## Оглавление


    Пролог ● Воспоминания вместо представления – я бывший вундеркинд-писательница
    Глава 1 ● Товкач-сэнпай – гурман
    Глава 2 ● Самая вкусная история в мире
    Глава 3 ● Первая запись – Признание Катаока Шудзи
    Глава 4 ● В майский ясный день, он...
    Глава 5 ● Расследование "Литературной девушки"
    Глава 6 ● Утверждения "Литературной девушки"
    Эпилог ● Новая история



"Пожалуйста, исполните мою любовь!" По какой-то причине, этот запрос был принесен в литературный клуб. Это должно было быть просто письмо с любовной просьбой... Но, девушка, которая так глубоко любит истории, что она даже "поедает" их, "Литературная девушка" Токо Амано, и спокойный, предпочитающий обычную жизнь старшеклассник Иноуэ Коноха, стали свидетелями рассказа, исполненного стонами и отчаянием одинокого "призрака", который не понимает человеческих чувств.

Новый вкус от Номуры Мидзуки, легкий и слегка горький, таинственная школьная комедия!

Оглавление


    Пролог ● Воспоминания вместо представления – я бывший вундеркинд-писательница
    Глава 1 ● Товкач-сэнпай – гурман
    Глава 2 ● Самая вкусная история в мире
    Глава 3 ● Первая запись – Признание Катаока Шудзи
    Глава 4 ● В майский ясный день, он...
    Глава 5 ● Расследование "Литературной девушки"
    Глава 6 ● Утверждения "Литературной девушки"
    Эпилог ● Новая история





　　　"Литературная девушка" и шут, желающий смерти

　　　　Автор: Номура Мидзуки





Иллюстрации: Такеока Михо





Я прожил жизнь, полную стыда.





Я чувствовал себя как черная овца, рожденная среди стада белых овец. Я не мог радоваться тем же вещам, что и мои сверстники, не мог грустить из-за того же, не мог разделить их интересы. Все, что могла делать несчастная черная овца, - это обсыпать свою шерсть белой пудрой и притворяться, что она белая.







И вот, я до сих пор ношу маску и продолжаю играть роль шута.





## Пролог ● Воспоминания вместо представления – я бывший вундеркинд-писательница





Я прожил жизнь, полную стыда.

Что? Кто-то уже говорил что-то подобное?

Актер? Спортсмен? Или это был политик, арестованный за взяточничество?

Да ладно, не стоит зацикливаться на этом.

Мне только что исполнилось второй год в старшей школе. Наверное, это немного преувеличено говорить "я прожил жизнь...", но в 14 лет я пережил события, которые потрясли всех, кто был вовлечен. Эти события сбили меня с ног, словно я попал под шквал бушующего моря. Всего за один короткий год я действительно почувствовал, как будто моя жизнь закончилась.

В течение этого года я стал таинственным писателем-красавицей, которая стала популярной и широко известной по всей Японии.

Это началось весной моего последнего года средней школы.

Тогда мне было 14 лет и я был на пороге своего пятнадцатилетия. Я был совершенно обычным студентом. У меня были друзья, и была девушка, которую я любил. Это было довольно веселое время. И тогда, словно я проглотил что-то не то, я отправил свой первый роман на конкурс для начинающих писателей, организованный литературным журналом. Невероятно, но я стал самым молодым писателем, когда-либо выигравшим этот конкурс.

История была написана от лица девушки, и к тому же я использовал женское имя Миу Иноуэ в качестве псевдонима, поэтому журнал решил -

"Самый молодой автор в истории! 14-летняя девушка-писатель, ученица 9 класса, выиграла главный приз!"

"Такой подлинный стиль письма, и такое чуткое раскрытие сюжета и темы! История заставила каждого судью восторгаться!"

Журнал использовал такие фразы для рекламы моей истории.

О боже, как мне стыдно.

"Девочки-писательницы обычно популярнее, давайте представим вас как маскированного, таинственного, милого писателя-красавицы!"

Под давлением редакторов...

(Как читатели узнают, что я "милый" красавец, если я ношу маску?)

Я с неохотой согласился опубликовать свою историю. И тут моя книга стала бестселлером. Затем она стала бестселлером с продажами более миллиона экземпляров. Затем её экранизировали, сделали телесериал, даже мангу. Вся страна, казалось, говорила о книге.

Я был в шоке.

Моя семья тоже была ошарашена.

"Что?! Мой ребенок на самом деле... но он всего лишь обычный маленький ребенок. Боже мой, что происходит? Что?! Гонорары составляют более ста миллионов иен! Вау! Это в двадцать раз больше, чем годовой доход отца!"

Они взволнованно бормотали.

В поезде я мог увидеть рекламу с названием моей книги, напечатанную крупным шрифтом, висящую на стене. Войдя в книжный магазин, я увидел мои книги с красивыми обложками, аккуратно сложенными в виде мощной крепости перед кассами.

"Автор этой книги, Миу, еще старшеклассница! Какая она, интересно? Наверное, очень милая, да?"

"Я слышал, что она потомственная дворянка. Она должна быть наследницей, поэтому и не показывает своё лицо!"

"Она, наверное, выросла в роскоши и никогда в жизни не держала ничего тяжелее ручки!"

"Вероятно! Название “литературная девушка” заставляет тебя представить — она должна быть чистосердечной и милой. Ах, Миу такая прелестная - хочу её в жены!"

Каждый раз, слыша такие слова, мне становилось так стыдно, что я чуть не переставал дышать.

Прошу прощения! Пожалуйста, оставьте меня в покое! Эта история была лишь результатом моего безрассудства. Это вовсе ничего не стоит! Это была чушь, которую я написал во время занятий. Случилось так, что я выиграл приз. Мне так стыдно. Что касается "изысканного чувства", это всего лишь ерунда. Это просто бормотания скучающего мальчишки. Это было просто хитроумное планирование судей - если четырнадцатилетняя девочка выиграет литературную премию, это станет интересным! Люди начнут говорить о книгах, это может стимулировать издательскую отрасль! Издатели будут рады популярным книгам. Все стали слишком фанатичны. У меня нет таланта. Пожалуйста, оставьте меня, прошу вас!

Моя безмерно виноватая совесть, плюс катастрофа, которая произошла ближе к концу всего этого, заставила меня гипервентилировать из-за накопившегося стресса и упасть в школе. Когда меня срочно доставляли в больницу, я сломался и, покрытый слезами, закричал: "Я больше не могу писать романы". Позже я начал отказываться ходить в школу, это очень беспокоило моего отца, мать и сестру.

Какой стыдный год.

Таким образом, таинственная гениальная писательница в маске, Миу Асакура, написала всего одну книгу, прежде чем исчезла без следа. А я, как и любой другой старшеклассник, сдал экзамены и поступил в старшую школу. И благодаря этому я узнал настоящую “литературную девушку” - Тоуко Амано-сенпай.





Но почему я вновь взялся за перо?





Потому что в тот день, под сверкающим светом белого дерева магнолии, я случайно встретил Тооко-семпай.





## Глава 1. Тоуко-сенпай – гурман





"Рассказы Галлико пахнут зимой. Это словно свежевыпавший снег тихо тает у тебя на языке. Это чувство холода, переплетающееся с неуловимой хрупкостью, омывает мою душу, наполняя её чистотой. Такая красота, но с оттенком грусти",

– Тоуко-сенпай вздохнула, перелистывая сборник рассказов Пола Галлико.

Литературный клуб нашей школы Сэйджо расположен на третьем этаже четырехэтажного здания, в западном углу.

Когда наступает вечер, солнце освещает комнату своими лучами, и вся комната становится золотистой, словно в неё налили мед.

Старые картонные коробки, которые раньше использовались для хранения, теперь сложены в углах комнаты. Посередине стоит старый стол из бука, а также две железные книжные полки и шкаф. Все уставлено книгами. Книги, для которых не хватает места, сложены в стопки повсюду. Если произойдет землетрясение, башни из книг обрушатся, и мы, возможно, окажемся забитыми под ними и задохнемся.

В этой узкой комнате, пропитанной запахом старых книг и пыли, Тоуко-сенпай сидела на стуле, устроившись по-турецки.

Её платье было так поднято, что чуть ли не было видно трусики. При этом, при каждом движении, создавалось впечатление, что они почти видны. Такое положение вряд ли можно назвать приличным.

Сенпай уперла свои бледные щеки в колени, обняла их руками и, казалось, с любовью листала страницы книги своими хрупкими пальцами.

Черные челка падали на её белый лоб, а длинные косы свисали с плеч до талии. Её кожа была настолько белой, что в сравнении с ней черные волосы, ресницы и глаза казались еще более темными.

Когда Тоуко-сенпай молчала, она казалась настолько изящной, что напоминала куклу.

Но...

С тонкими пальцами, Токо-семпай медленно отрывает страницу из книги, затем кладет её в рот и, подобно козе, жует её.

(О боже, она ест... она действительно это ест. Это выглядит сюрреалистично, несмотря на то, сколько раз я это видел.)

Она проглатывает.



Её горло издает звук глотания, когда она проглатывает бумагу. Закончив с этим кусочком, она отрывает еще один и снова ест его. Почти мгновенно её равнодушное выражение лица меняется на выражение блаженства. Уголки её глаз опускаются, и она улыбается очень мило.

«Истории Галлико всегда такие вкусные! Ах, Галлико! Он родился в Нью-Йорке. Его фильм "Приключения Посейдона" и детская литература серии "Миссис Харрис" заслуженно известны. Но я думаю, что его лучшее произведение - "Снежный Гусь"! Художник Рейдер, который живет одинокой жизнью в заброшенном маяке, и девочка Фрита, которая держит раненого белого гуся, когда она встречается с Рейдером - их сердца общаются с такой тихой скорбью! У них обоих безграничная привязанность и сочувствие, но персонажи никогда не разговаривают! Ах, какая невинная любовь!

Знаешь, Коноха, не все можно выразить громкими словами. Мысли, которые действительно важны, должны храниться в сердце до смерти. Только сопротивляясь искушению говорить, можно почувствовать красоту скорби! Я плачу каждый раз, когда дохожу до конца. Истории Галлико могут охладить горячее сердце, как лучшее холодное желе, которое исцеляет душевные раны. Такое освежающее ощущение в горле, просто великолепно. О, ты обязан прочитать "Дженни" и "Снежинку" тоже! Я рекомендую перевод Сумико Ягавы!»

Я положил пятьдесят страниц бумаги на неровный стол. Затем, с карандашом HB, я начал писать короткую историю на три темы. Сегодняшние темы были «Первая любовь», «Клубничный даифуку» и «Здание парламента» - эти темы казались мне немного бессмысленными.

Опустив голову и начав писать, я спокойно возразил семпай.

«Так как Токо-семпай - монстр, который не может чувствовать вкус ничего, кроме слов на бумаге, вы не знаете, какое вкус у холодного желе; как вы можете делать аналогии с этим?»

В тот момент, как я сказал это, Токо-семпай раздулась от возмущения.





"Конечно, можно. Я могу использовать свою фантазию, чтобы восполнить этот недостаток. Ах! Вкус замороженного желе должен быть именно таким. К тому же, ты называешь меня монстром; это предвзятое понятие. Я просто хочу проглотить все рассказы и слова в этом мире. Я всего лишь обычная старшеклассница с глубокой любовью к литературе. Обычная девушка-литератор.

"Не думаю, что обычная старшеклассница рвала бы книги и заглатывала их кусочки, как самую вкусную еду в мире. По крайней мере, за 16 лет моей жизни я никогда не слышал о такой странной девушке, как Тооко-семпай."

Тооко-семпай становится еще более недовольной, ее щеки раздуваются, и она кричит:

"Это так грубо с твоей стороны! Ты действительно называешь девушку странной прямо перед ней, ты так неосмотрителен! Мне больно. Коноха, несмотря на твое мягкое лицо, которое подсказывает, что ты можешь давать имена розам у себя дома, как "Нэнси" или "Бетти", ты все равно говоришь такие грубые вещи своей семпай."



Тооко-семпай кажется недовольной и бормочет "Боже мой, ну что за...", но почти сразу успокаивается. Она прыгает со своего стула и с веселым выражением лица идет ко мне.

"Ладно. Мое терпение безгранично, как галактика Андромеды. Я не обращу внимание на невежливые слова нахального младшего. Ну что, мой 'перекус' готов?"

Она действительно очень прямолинейный человек, настолько, что когда она просит закуски, даже ее тон становится живым. Если бы она была кошкой, в этот момент, возможно, можно было бы услышать, как ее слюна глотает в горле.

Старшеклассница Тооко Амано, ученица третьего курса, является президентом Литературного клуба; она также монстр, который любит есть истории.

Она смотрит на страницы книг и слова на бумаге как на хлеб и воду и с удовольствием их пожирает.

Год назад, эта девушка с косичками в стиле "французская коса" утянула меня в Литературный клуб. С тех пор каждый раз, когда заканчиваются занятия, она пристает ко мне с просьбами: "Я голодна, поторопись и напиши что-нибудь, давай...." Я тогда начинаю наброски стихов или рассказов.

Теперь я на втором месяце своего второго года, и в Литературном клубе только я и Тооко-сенпай в качестве единственных членов. Мы не смогли заинтересовать студентов первого курса присоединиться. Несколько дней назад она, наконец, потеряла терпение. Она втолкнула мне просроченные брошюры клуба и приказала мне:

"Коноха, как президент клуба, я поручаю это тебе!"

Так что я проглотил свою гордость и, краснея от стыда, стоял у входа в школу, раздавая брошюры. Но никаких новых студентов не присоединилось.

Может быть, судьба Тооко-сенпай и меня - поддерживать этот клуб...?

Я уже решил бросить писать, почему я вступил в Литературный клуб? Мне уже должно было надоесть писать.

Причина в том, что написание закусок для этого чудовищного семпая больше не кажется мне утомительным занятием - это стало частью моей повседневной жизни...

Тооко-сенпай вытащила из переднего кармана серебряные часы и приблизила их к моему лицу.

«Смотри-смотри. Осталось всего 5 минут. Ради своего уважаемого сенпая, пожалуйста, напиши что-нибудь супер сладкое! Рассказы Галлико известны своим внутренним спокойствием и освежающей чистотой, поэтому на этот раз было бы хорошо, если бы это была теплая история. Трагические истории прекрасны сами по себе, но романтическая история должна закончиться счастливым концом. Не делайте так, чтобы главный герой умер от лейкемии или сердечного приступа, или его самолет разбился, или он задохнулся клубничным дайфуку или что-то в этом роде!»

Я понял.

Я решил изменить сюжет.

Я решил написать о герое, который случайно встречает свою первую любовь перед зданием парламента, но затем она умирает, когда ее голову ударяет коробка клубничного daifuku, выпавшая с небес!

Токо-семпай опирается на стол, поддерживая подбородок руками, и улыбается мне.

С первого взгляда она кажется спокойной и утонченной красавицей, но когда она ждет еды или закуски, она полностью превращается в обжору, похожего на ребенка. Ее черные глаза сверкают ожиданием.

«Хе-хе, я обожаю произведения, написанные от руки. Конечно, читать Огаи или Сосеки в книгах - это как наслаждаться вкусом спелых фруктов, но у работ непрофессионалов есть своя прелесть и свежесть. Особенно рукописные тексты – это словно черпать ладонью воду из журчащего ручья и пить ее. Это такое ощущение свежести! Почти как откусить свежесорванный помидор или огурец! Даже если они немного пахнут грязью, они все равно такие вкусные!»

Так что мои произведения – это помидоры и огурцы ...?

Если бы я сейчас признался ей, что два года назад я был таинственным бестселлером-писателем, как бы она отреагировала?

Конечно, я никогда в жизни не расскажу об этом...

«Посмотри, осталось всего две минуты. Последний рывок. Так держать!»

Токо-семпай подбадривает меня. Она наклоняет свою хрупкую шею и с волнением смотрит на меня.

Слишком наивно, семпай. Вещи не пойдут так, как ты хочешь.

И в этот момент -

«Извините! Уаааа!»

Как только дверь открылась, раздался шум, и кто-то упал прямо передо мной.

Девочка, лежащая на полу, напоминала лягушку. Ее юбка поднялась, и были видны трусики с изображением медведя.

Я задумался о том, что моя младшая сестра, которая только пошла в школу в этом году, носит похожие трусики, когда девочка с стонами попыталась подняться.

Однако, когда она протянула руку к стопке книг, они рухнули, и она снова ударилась лицом о пол.

"Ай!"

Бах!

“Ууу... а-а, мой нос... мой нос...”

Девушка, сжимая руки к носу и слегка дрожа, находится на полу. Токо-сенпай замечает её и торопливо бежит на помощь.

“Коноха, не смотри!”

Сенпай торопливо подправляет юбку девушки, но я уже увидел то, что она хотела скрыть. Хотя, мне не особо интересно смотреть на трусики с мишками.

“Ты в порядке?”

Токо-сенпай обнимает девушку за плечи, пытаясь помочь ей встать. Девушка продолжает сидеть на полу, её лицо горит от стыда.

“Д-да, извините. Я часто падаю. У меня такой талант - падать, даже если ничего не мешает. Я привыкла, так что не волнуйтесь.”

Я бы не назвал это талантом!

“Извините, меня зовут Такэда Чия, я из первого класса, группа два. Сегодня у меня к вам очень-очень важная просьба, поэтому я пришла в литературный клуб.”

Она маленькая и пухлая, с длинными вьющимися волосами до плеч. Она напоминает мне миниатюрного таксу или игрушечного пуделя.

Может быть, она хочет присоединиться к клубу? Это результат того, что Токо-сенпай раздала листовки?

Это было бы здорово. Если появятся новые члены, я смогу отвалить на них работу по приготовлению закусок для сенпая.

Как раз когда у меня возникла эта слабая надежда, Такэда-сан стиснула руки и сказала решительным тоном:

“Пожалуйста, помогите моей любви сбыться!”

Я ошеломлен.

“Мы же литературный клуб, понимаешь?”

Такэда-сан смотрит на меня и энергично кивает.

“Да! Я видела почтовый ящик!”

“Почтовый ящик...?”

Я совершенно не понимаю, что она имеет в виду.

«В уголке внутреннего дворика, у дерева, кто-то тайком поставил почтовый ящик. А на ящике написано: „Мы исполним вашу любовь. Пожалуйста, напишите письмо, если вам что-то нужно. От литературного кружка“ – и когда я это увидел, я испытал невероятное волнение, как будто мне открылось небесное откровение! Я не мог дождаться и побежал сюда».

Я был поражен, но сразу же понял.

«Тооко-семпай!»

Только Тооко-семпай могла сделать что-то такое.

Тооко-семпай положила руки на плечи Такеда-сана, улыбаясь.

«Ох, ты пришел как раз вовремя. Я председатель, Тооко Амано. Оставь все на нас!»

Я тут же встал и закричал, глядя на спину семпай,

«Подождите, вы сказали „нас“. Вы считаете меня тоже?»

«Да, конечно. Все члены литературного кружка сделают все возможное и помогут Такеда-сан в его романтических делах».

«Такеда очень вам благодарен!»

«Это шутка, да?! – О, Боже!»

«Но у нас есть одно условие».

Тооко-семпай подошла и прикрыла мои уста рукой, затем с серьезным выражением лица обратилась к Такеда-сану.

«В тот день, когда роман Такеда-сана увенчается успехом, я хочу, чтобы ты записал все, что произошло, и предоставил мне отчет о твоей истории любви».

«Что? Написать отчет? Мне не нравится писать сочинения».

«Не беспокойся. Просто запиши все, что произошло, и то, что ты чувствовал. Эмоции, превращенные в слова обычным человеком, который старается изо всех сил, гораздо приятнее читать, чем сочинения с разнообразными литературными техниками! Напиши этот отчет, не как пункты списка, а как эссе. Также не используй текстовый процессор. Отчет должен быть написан от руки на бумаге. Обещаешь?»

Тооко-семпай схватила мизинец Такеда-сана своими худыми пальцами и радостно обменялась с ним розовым обещанием.

Так вот в чем было твое настоящее намерение, Тооко-семпай.

Похоже, одних моих записей было недостаточно, чтобы утолить голод Тооко-семпай. Вот почему она установила этот почтовый ящик для консультаций по любви – чтобы выудить из людей их романтические истории.

Обычный человек, придумав что-то настолько нелепое, вероятно, бы просто рассмеялся над этой мыслью; но Тооко-семпай, без сомнения, попыталась бы претворить эту идею в жизнь. Можно сказать, что это было её жизненным принципом.

Поэтому за этой девушкой-литератором кто-то должен приглядывать.

Поскольку её мозг полон литературой, она часто теряет здравый смысл. Если за ней не следить, она может совершить что-то крайне рискованное. Она даже может втянуть в это невинных посторонних.

«Хорошо, Такеда постарается написать много отчетов».

Похоже, Такеда-сан очень наивна и впечатлительна (разумный человек, увидев такой почтовый ящик, вряд ли пошел бы к этому странному литературному клубу, не так ли?) Её глаза сверкали, и она с восторгом смотрела на Тооко-семпай. Кажется, она уже выбрала семпай своей дорогой старшей сестрой.

Тооко-семпай выпятила свою грудь (скорее всего размер A), и с надменным видом сказала:

«Без проблем, у нас здесь лучшее обслуживание. Мы, члены литературного кружка, являемся экспертами во всех романтических историях, будь то западные, восточные, древние или современные. С нашим опытом в письме, Такеда-сан, мы напишем для тебя самые лучшие любовные письма, которые ты когда-либо видела. Вот этот парень, Коноха, поможет тебе с письмами».

«Что?!»


Я устал от бесконечной жажды Тооко-семпай к литературным угощениям, и решил игнорировать все это. Однако, когда она вдруг заявила:

"Наш ас, Коноха, напишет ваши любовные письма, которые, несомненно, растопят сердце вашего возлюбленного."

"Тооко-семпай! Что вы говорите? Я никогда не писал любовных писем!"

Я попытался возразить, но знал, что она заткнет мне рот и не обратит внимания на мои протесты!

"Коноха - мастер любовных писем. Он написал сотни из них! Он - профессионал в романтической литературе!", - уверенно говорила она. - "Коноха когда-то принимал участие в конкурсе романтической литературы xyz и с легкостью победил всех своих соперников!"

Что за ерунда? Какой еще конкурс xyz? Мне кажется, никто в этом городе даже не слышал о таком.

"Вау, это потрясающе! Я так счастлива, что такой талантливый писатель поможет мне," - сказала девушка.

Я же говорю, я не писатель!

Ну, то есть, когда-то я им был... и даже стал автором бестселлеров... Но сейчас я обычный старшеклассник, слуга, который готовит закуски для Тооко-семпай. Как я могу помогать другим в написании любовных писем?

Но пока я размышлял, Тооко-семпай уже все решила.

"Пожалуйста, помоги мне, Коноха-семпай!"

"Да, без проблем! Правда, Коноха?"

И вот теперь мне придется притворяться девушкой и писать любовные письма.





Дополнение

После того, как Такеда-сан покинул аудиторию, Тооко-семпай начала угощаться моим сочинением на три темы. Пока она ела, я заметил, что она выглядела так, словно сейчас расплачеться.

"О, Боже мой, почему?! Девушка была убита, на нее упала коробка с клубничными дайфуку! Нет! Я не могу это принять! Какой странный вкус! Это похоже на то, как если бы в мисо-супе плавало анко (сладкая фасоль)! Ухх, мне хочется рвать. Это так не вкусно..."





## Глава 2. Самая вкусная история на свете





Впервые я осознал свою ненормальность, когда умерла моя бабушка, которая очень меня лелеяла.

Я помню, что после того, как у бабушки случился сердечный приступ, она должна была все время лежать в постели. Каждый раз, когда я приходил к ней в постель, чтобы навестить ее, она всегда ласково гладила мне голову и говорила: «Ты такой хороший ребенок». Ее глаза смыкались от удовольствия, когда она улыбалась.

Но я не был таким, каким меня считала бабушка - послушным и чутким ребенком. Ее тощие руки, морщинистое лицо, растрепанные седые волосы и отталкивающий запах лекарств, исходивший от нее, все это вызывало во мне отвращение и ужас.

«Ты такой хороший ребенок».

Каждый раз, когда она шептала мне это своим хриплым голосом, я чувствовал, будто на меня наложено проклятие. Моя шея становилась жесткой, а тело вздрагивало.

Если бы бабушка узнала, что я не хороший ребенок; если бы она узнала, что я ее не выношу - без сомнения, она бы воспрянула духом и встала с постели. Ее белые волосы встали бы дыбом, как у якудзы, из ее глаз посыпались бы красные пламя, которые поглотили бы меня живьем. Эти мысли так меня пугали, что я, лежа ночью в постели, смотрел в потолок, исходя холодным потом.

Так что я стал еще осторожнее. Я старался не показывать свою настоящую сущность. Я старался еще больше быть хорошим ребенком. Я приносил ей еду три раза в день. Я вытирал ей пот. Я делал все возможное, чтобы утешить ее. Я даже прижимал своё лицо к её груди и нежно говорил: «Я тебя люблю, бабушка», или целовал ее в щеку.

Кожа старой бабушки была сухой, как засушенные листья, и пахла теми отталкивающими лекарствами. Я очень боялся, что ее болезнь заразит меня. Каждый раз после этого я мчался в ванную. Я тщательно полоскал рот и чистил зубы. Иногда я чистил их так сильно, что десны начинали кровоточить, и кровь заполняла всю полость рта. В эти моменты я часто чувствовал, что я очень плохой ребенок, который просто умеет хорошо лгать. Горло начинало болеть, а лицо гореть.

Однажды тело бабушки стало холодным. Она больше не двигалась.

«Ты действительно добрый и милый ребенок».

Когда бабушка произнесла это, словно обращаясь к себе, её рука, которая гладила мою голову, внезапно упала. Её лицо стало бледным как восковая свеча. Я не испытывал грусти. Я просто оставил тело умершей бабушки на кровати и побежал играть в городской парк.

Я вернулся домой ближе к закату. Как только я вошел в дверь, мама тут же бросилась ко мне и обняла. Она сказала: «Бабушка умерла». Однако в этот момент мое сердце было удивительно спокойным, словно заброшенный лес.

Через несколько дней началась церемония прощания с бабушкой. В течение службы я не пролил ни одной слезы. Все взрослые на мероприятии заметили это и говорили между собой: «Возможно, это потому, что он такой маленький. Он не понимает, что его любимая бабушка ушла. Какая трагедия!»

Когда я услышал, как взрослые это говорят, во мне внезапно всплеснуло ощущение стыда. Мои уши стали горячими. Я не мог поднять глаза и смотреть вперед. Но это было не потому, что я был грустен из-за смерти бабушки; нет, я стыдился своих обманных поступков.

И так, с детства, я жил свою жизнь.





　　　　◇　　　　◇　　　　◇





(Какая неприятность! Как же мне написать любовное письмо?!)

На следующий день, во время утренних занятий.

Как только начался урок, я начал тяжелую борьбу с написанием моего первого в жизни любовного письма. Я частично прикрывал черновики на своем столе учебниками и напряженно пытался придумать стиль письма.





«Уважаемому Катаока Шудзи-сенпай,





Приношу свои извинения за неожиданное написание этого письма.

Думаю, вы, должно быть, были шокированы, получив его.

Меня зовут Такеда Чиа. В эту весну я поступила в класс 1-2 Сейкудари Старшей школы.

Произношение моего имени Чиа – это 'чи-а'.

Однажды, после уроков, я увидела, как Шудзи-сенпай тренируется на стрельбище Лучнического клуба. Я думаю, что вы выглядели замечательно. С тех пор я влюбилась в вас.»





(Ой, так не пойдет. Слишком формально.)





«Катаока Шудзи-сенпай,





Привет! Это мое первое письмо к тебе-

Меня зовут Такеда Чиа, но все друзья зовут меня Чиа или Чи-тян.

Я учусь в классе 1-2. Мой номер посадочного места - одиннадцать, знак зодиака - Рак, и моя группа крови - B.

Это может показаться несколько неожиданным, но я должна сказать тебе, что я влюбилась в тебя, сенпай!

Ой, как стыдно!»





(Ой, написав так, кажется, я становлюсь ещё более смущенной. Это заставляет меня чувствовать себя как дурака.)

Таким образом, с покрасневшим лицом, я переписываю письмо много раз.

Что, черт возьми, я делаю?

Туко-сенпай, с её самоуверенным тоном, сказала мне:

"В твоих произведениях не хватает страсти. Это хороший шанс для тебя попрактиковаться, так что не ленись! Постарайся представить, что ты на месте Чиа, и напиши любовное письмо, которое напоминает то, что написала бы девушка, потерявшая голову от любви – что-то сладкое и трепетное. Что-то, что заставит читателя чувствовать, как этот мир искрится, так счастливо, что это невозможно вынести. Это настроение, которое ты должна имитировать. Если ты с этим справишься, тот, кто получит это письмо, подумает: «Чиа такая милая девочка!» Тогда он поймет, что его любит такая чистосердечная и красивая девочка, и это его тронет."

Мне это не по себе. Если так, пусть Туко-сенпай сама напишет это.

"Я только ем," - без стыда ответила она и хихикнула.

На доске изображена структура спирали ДНК. Учитель биологии с белыми волосами монотонно объясняет, как работают хромосомы и гены.

Сейкудари Высшая Школа известна своей способностью подготовить учеников к поступлению в университеты, поэтому большинство учеников здесь серьезно делают заметки. Сейчас слышны только голос учителя и скребущие звуки ручек, бегущих по бумаге. Хотя, есть и те, кто не слушает учителя. Они, в основном, играют в свои мобильные телефоны под столами.

(Но, наверное, никто из них не пишет любовные письма, правда? Письма уже не в моде. Разве не все перешли на текстовые сообщения?)

Я вдруг осознала, что пишу любовное письмо во время урока, и мое лицо стало еще более горячим.

(Нет, это не так. Это не мое любовное письмо. Это любовное письмо Чиа-сан. Чиа - та, кто любит Сюдзи-сенпая, а не я... эх, зачем я оправдываюсь.)

Похоже, мне следует прислушаться к совету Туко-сенпай и попытаться имитировать мысли и чувства Чиа, пока я пишу это письмо.

Так что первое, что я попыталась представить, это лицо влюбленной Чиа-сан.

"Чиа без ума от Катаока Шудзи-сенпая, который является старшекурсником в клубе стрельбы из лука. Когда я только поступила в эту школу, я сходила на экскурсии во многие клубы. Но когда я пришла в клуб стрельбы из лука, я увидела красавчика Шудзи-сенпая, который тренировался в стрельбе. Шудзи-сенпай уверенно натягивал тетиву и сосредоточенно смотрел на мишень. В этот момент казалось, что время замерло; я не могла отвести от него взгляд. Я остановилась и затаила дыхание.

Знаете, перед этим со мной случилось что-то плохое, и я была очень подавлена.

Но увидев Шудзи-сенпая, все мои горести рассеялись как дым. Когда стрела Шудзи-сенпая попала в центр мишени, мне показалось, что она попала и в мое сердце.

Затем Шудзи-сенпай улыбнулся так мило и ясно, как маленький ребенок. Боже мой, это была самая чудесная улыбка, которую я когда-либо видела! Вот так я и влюбилась в Шудзи-сенпая.

Я совершенно не спортивная, поэтому не могу вступить в клуб стрельбы из лука, но я всегда хожу на тренировочную площадку, чтобы подсматривать за Шудзи-сенпаем. Я слышала, как другие члены клуба называют его Катаока, Джу или Джу-тян, так я узнала его имя. Когда Шудзи-сенпай не занимается, он кажется очень веселым, совсем не похожим на свой серьезный внешний вид. Он всегда шутит и смешит всех.

Но когда он занимается стрельбой, на его лице появляется серьезное и невозмутимое выражение. Когда он не занимается, он кажется добросердечным, шутит и смеется; но как только начинает стрелять, его выражение становится настолько серьезным, что даже немного пугает. Однако, если ему не удается попасть в цель, он издает звук “ах”, и смущенно улыбается. А если попадает в центр, он в восторге, прыгает и кричит, как ребенок: “Я попал!”

Интересно, что Шудзи-сенпай думает, когда стреляет из лука? Я всё время думаю об этом, и моё сердце наполняется всем, что связано с Шудзи-сенпаем. Я хочу знать больше о Шудзи-сенпае; я хочу, чтобы Шудзи-сенпай знал, что существую я.

Когда Семпай говорит о книгах, она не может остановиться, и это очень похоже на Чиа-сан, когда она говорит о Шудзи-сенпае.

Ее пухлые щеки краснеют, глаза сверкают, счастье и блаженство исходят от неё, когда она говорит о Шудзи-сенпае.

Думаю, я приблизилась к правде… Чиа-сан настолько сильно любит Шудзи-сенпая, что я должна по крайней мере попытаться выразить эти чувства в письме. Если из-за моего письма Чиа-сан будет отвергнута, мне сниться кошмары каждую ночь...

Я перевернула лист черновика и стала записывать чувства Чиа-сан, стараясь передать их словами по капельке.





“Я хочу, чтобы Шудзи-сенпай знал обо мне.

Я хочу узнать больше о Шудзи-сенпае.

Поэтому я собрала все свою смелость и написала это письмо.”

……

……





“Письмо готово. Вот, пожалуйста.”

После школы, я сложила листы бумаги в четыре части и передала их Чиа-сан.

“Я не писала черновиков. Я просто использовала обеденный перерыв, чтобы написать это. Я написала довольно небрежно, поэтому не могу гарантировать качество…”

“Вау, большое спасибо!”

Чиа-сан начала прыгать от счастья. С выражением восторга на лице, она приняла письма.

“Вау, три письма! Ты написала столько за короткий обеденный перерыв? Не удивительно, что ты лучшая в литературном кружке.”

“Ты… ты слишком добра.”

“Хе-хе, могу я прочитать их вслух?”

Чиа-сан попыталась раскрыть сложенные бумаги, но я торопливо остановила её.

“Ой, нет! Не читай их здесь!”

“Почему бы и нет? Я тоже хочу знать, что написано внутри. Ведь это любовные письма, над которыми Коноха так старался!”

Туко-сенпай хитро улыбнулась и медленно подошла к Чиа-сан, чтобы заглянуть в письма.

Я тут же встал между ними.

“Нет! Ни в коем случае!”

“Ладно, поняла. Пойду домой. Мне нужно быстро добраться домой и переписать письма сенпая на нормальную бумагу. У меня уже есть конверты - светло-розовые, с изображением вишневых лепестков. Они такие милые!”

“Хм, отлично! Иди же домой!”

Я в нетерпении пытался ускорить уход Чиа-сан.

“Пока, удачи!”

“Хорошо, спасибо за помощь.”

“Не забудь написать отчеты-”

“Я знаю-”

Чиа-сан помахала рукой, в которой держала письмо, и весело ответила.

Уходя, она упала на пол, но сразу же встала. Смущенно хихикая, она ушла. Я только встревоженно наблюдал за ее уходом.

“Ах, так хочется почитать, что там написано. Это ведь результат трех дней напряженной работы Конохи!”

Когда я увидел Туко-сенпай, обнимающую свои согнутые ноги на стуле и косо смотрящую на меня, уши мои горели. Это плохо, она снова прочла меня.

“Нельзя. Если Туко-сенпай взглянет, она захочет узнать, как они на вкус. И все письма окажутся в ее животе.”

Я нарочно сказал это насмешливым тоном, и Туко-сенпай раздраженно надула губы.

“Эй! Я не так уж и привязана к еде!”

Затем она зарылась щеками в колени и стала пристально смотреть перед собой с рассеянным выражением лица.

Ее длинные косы, похожие на хвосты кошки, медленно сползли с ее хрупких плеч.

“Но, ох,любовные письма так прекрасны. Они такие сладкие, такие соблазнительные для всех, кто их видит. Скажи, как ты думаешь, Коноха-кун, какая самая вкусная история на свете?”

“Я не знаю.”

Туко-сенпай нежно улыбнулась.

“Думаю, это было бы любовное письмо от моего возлюбленного, в которое он вложил всю свою душу и искренние чувства ко мне. В этом мире это письмо предназначено только для меня, и это моя уникальная драгоценность.”

После этих слов на её лице появилась застенчивая, но счастливая улыбка.

“Но в таком случае, возможно, я буду так сильно ценить это письмо, что не посмею его съесть. Хм, это действительно проблема. Самое вкусное блюдо в мире прямо передо мной, но я не могу его съесть. Какая мука!”

Сенпай, вероятно, была очень обеспокоена этой перспективой. Она прижала пальцы к лбу и скривилась, показывая мучительное выражение лица. Я не сдержался и громко засмеялся.

“Такого не случится, Сенпай. В ту ночь, когда вы получите любовное письмо, вы не устоите перед искушением и съедите его целиком. Я готов поспорить на полное собрание сочинений Нацумэ Сосеки по этому поводу.”

“Ах! Как жестоко! Ты такой жестокий. Ты совершенно не думаешь о моих чувствах!”

Туко-сенпай обиженно села на стул и повернулась ко мне спиной. Она продолжала держаться в таком состоянии, пока я не написал для нее несколько коротких рассказов в качестве угощения. Только тогда ее настроение улучшилось.

“Фуу! В следующий раз я напишу твоё имя тысячу раз в тетради, а потом разорву страницы на кусочки и съем их. Это будет моя месть.”

“Туко-сенпай, это не очень взрослое поведение.”





На следующий день во время обеденного перерыва Такеда-сан, прыгая на легких ногах, пришла в мой класс.

«Здесь Коноха-сенпай?»

Как только она это сказала, в классе начался переполох.

Я поспешно встал.

«А, Коноха-сенпай!»

Такеда-сан помахала мне рукой. Теперь все внимание было обращено на меня.

«Такеда-сан, иди за мной».



Я быстро пошел по коридору и свернул к пустой лестнице. Когда она подошла, я спросил ее, в чем дело, и она очень весело ответила:

«Сегодня утром, когда я шла в школу, я поджидала Шуджи-сенпая на дороге. Я передала ему любовное письмо, которое ты написал для меня».

«Ого, так быстро?»

Она действительно быстро воплотила свои мысли в действие. Я, напротив, не мог сказать то же самое; я был поражен ее способностью действовать решительно.

«Мне казалось, что мое сердце готово выскочить из груди. Я сказала Шуджи-сенпаю: "Пожалуйста, прочитай это". Я дала ему письмо, а потом убежала. После этого моя голова была в тумане - во время уроков утром я не слышала, что говорили мои друзья или учителя. Все, о чем я могла думать, было: 'Шуджи-сенпай уже должен был прочитать письмо, что он думает о письме?'»

«И что дальше?» - не смог я удержаться, и сжал свои потные ладони.

«К обеду у меня заколотило в груди, и я не могла есть, поэтому я пошла на стрельбище. Там был Шуджи-сенпай, и ...»

«И?»

Лицо Такеды стало еще краснее от счастья. Она показала мне жест победы.

«Он с радостью поблагодарил меня за письмо! Он сказал, что хотя сразу не может принять мою признание, мы можем попробовать начатькак сенпай и кохай [Примечание переводчика: подумайте о начале как друзей].»

«Это довольно хорошо, не так ли?»

Я был в таком же состоянии, как и Такеда; моё сердце тоже было готово выпрыгнуть из груди.

«Да! Шуджи-сенпай сказал, что никогда раньше не получал такого милого любовного письма. Он очень обрадовался. Всё это благодаря Коноха-сенпай. Не удивительно, что вы выиграли конкурс любовной литературы xyz!»

«Хахаха, эти письма были всего лишь черновиками, которые я набросал во время обеденного перерыва.»

«Нет, после того как Шуджи-сенпай прочитал письмо, он стал намного бодрее. Поэтому я пообещала ему, что буду писать ему любовное письмо каждый день».

«Что?!»

Я вскрикнул.

Писать любовное письмо каждый день...?

«Коноха-сенпай, мне действительно придется рассчитывать на вашу помощь. Вы смогли написать такие потрясающие письма всего лишь во время обеденных перерывов, это для вас вообще не проблема.»

Она с абсолютно искренним и доверчивым тоном удерживала мою руку обеими руками.





На следующий день, после окончания первого урока, Такеда снова пришла в мой класс.

«Коноха-сенпай, доброе утро! Шуджи-сенпай тоже обожал вчерашнее письмо. Коноха-сенпай, ты просто невероятен; ты гений! Ты точно станешь бестселлерным автором однажды.»

«Ха... хаха... спасибо. Вот сегодняшнее письмо.»

«Вау, спасибо. У меня следующий урок - математика. Я постараюсь найти время, чтобы перечитать письмо. Надеюсь, Шуджи-сенпай тоже полюбит это.»

«Да...»

Моя улыбка стала немного напряженной.




Токо-сенпай хихикая, сказала, что это все моя заслуга.

"Так что теперь ты должен остаться с Такедой до конца, верно? Ты, литературный гений?"

Сидя на стуле с ногами, свисающими в сторону, Токо-сенпай держала в одной руке книгу в мягкой обложке. Её ясные черные зрачки смотрели на меня сбоку.

В её руке была книга американского писателя Скотта Фицджеральда "Великий Гэтсби".

"Ведь именно ты настояла на том, чтобы я занялся Такедой, не так ли? К тому же, разве не ты установила этот странный почтовый ящик во дворе школы?"

"Я не заставляла тебя заниматься Такедой, я просто порекомендовала тебя ей. Я сказала: 'Если писателем будет Коноха, твои письма будут потрясающими. Он обсудит с тобой детали.' К тому же…"

Тонкое тело Токо наклонилось вперед. Когда её грудь двигалась вперед, стул начал скрипеть. Её ярко-красные губы сложились в улыбку.

"Кто сказал, что письма были написаны вскоре во время обеденного перерыва? Я ничего такого не говорила. Это были вы?"

"Ах!"

Я не нашел, что ответить. Туоко-сенпай с блаженным выражением закрыла глаза.

"Ах, как бы хорошо, если бы у Такеды всё шло гладко в любви! Какие отчеты она напишет? Может быть, это будет что-то вроде пышного клубничного торта с обильным слоем сливок? Или шоколадный торт с легким оттенком апельсинового вина, сладко-кислый? Или слой за слоем свежих коржей с кремом, покрытых сладким кастардом."

Она снова начала мечтать о десертах. Возможно, она проголодалась от своих мыслей. Туоко-сенпай начала тихо рвать страницы "Великого Гэтсби" и пихать их в рот, по одной за раз.

"Ммм! Как вкусно. Литература Фицджеральда так изысканна на вкус. Ложь, гордость, бурные вальсы, кажется, что я пробую блестящую икру и шампанское на вечеринке. Едва кусаю, и тонкая пленка лопается; богатый аромат алкоголя окутывает мой язык. Я очень хочу пожелать главному герою Гэтсби всего наилучшего."

Но разве не так, что Гэтсби, главный герой, испытывает разочарование в любви, когда его бывшая возлюбленная Дэйзи выходит замуж за другого? Не должен ли он быть полон тоски, а не изысканности? Ну, каждый воспринимает литературу по-своему...

"Ах!"

Туоко-сенпай внезапно закричала. Её крик звучал, словно наступил конец света.

Затем её брови опустились, и она выглядела удрученной.

"Что мне делать, это книга из школьной библиотеки, и я её съела-"





В конечном итоге я сопровождал Туко-семпай в библиотеку, чтобы извиниться за поврежденную книгу. Мы сказали библиотекарю, что «случайно уронили книгу». (Я пошел с Туко-семпай, потому что она сказала, что ей будет стыдно извиняться одной, поэтому она заставила меня пойти с ней.) На следующий день, как обычно, Такеда прибежала в мой класс.

«Как у тебя дела с Шудзи-семпай? Вы уже обсуждали возможность начала новых отношений?»

Мы вышли из класса вместе и начали разговаривать в коридоре.

«Вау, я никогда не думала, что ты будешь беспокоиться обо мне, спасибо большое. Коноха-семпай так заботлив!» [Примечание переводчика: искренне, без сарказма]

Я покраснел. Нет, это не так... Я спрашивал, потому что не хочу больше писать письма. Если вы поторопитесь и станете парой, то мне не придется больше писать...

«На самом деле, благодаря письмам, которые Коноха-семпай пишет, расстояние между Шудзи-семпай и мной стало ближе, чем когда-либо. Осталось совсем чуть-чуть, у меня такое чувство, что этого будет достаточно, чтобы наша любовь преуспела».

«Правда? Тогда тебе нужно взять инициативу в свои руки и потянуть его к себе!»

Я поощрял ее. Такеда, казалось, глубоко согласна со мной и быстро кивала головой.

«Да, я потяну его еще сильнее. Я также придерживаюсь нашей договоренности - я начала писать отчет, смотри!»

Сказав это, она с радостью показала мне тетрадь, которую держала у себя на груди. Размер тетради был всего около половины обычного учебника. На обложке была напечатана желтая утка. Несмотря на то, что она говорила, что у нее плохо получается писать, она, казалось, была достаточно мотивирована.

«Мне немного стыдно, но записывать вещи, которые происходят с человеком, которого я люблю, так здорово. Но если бы я просто дала это Семпаю почитать, он бы, наверное, подумал, что я записываю только незначительные события. Так что мне нужно будет перечитать все снова».





“Ну что, раз ты так заряжена энергией, может, тебе стоит самой попробовать написать любовное письмо?”

Такеда закрыла лицо своей тетрадью и отрицательно помотала головой.

“Нет, это слишком стыдно. Но ты прав. Я действительно хочу сама написать письмо Шудзи-сенпаю. Но до тех пор я буду просить тебя о помощи, Коноха-сенпай.”

Ах, мне по-прежнему приходится быть писателем чужих любовных писем?

В этот момент Такеда вдруг посмотрела на меня с тревогой.

Часть ее лица, которая не была скрыта тетрадью, казалась лишенной уверенности.

“Эм… Тебе не надоедает выполнять мои просьбы?”

Я тихо вздохнул.

“Как ты могла подумать такое! Это абсурд! Мне очень приятно помогать тебе, пиша любовные письма, ха-ха-ха.”

Опять же, я скрыл свои истинные чувства.

Услышав это, на лице Такеды снова появилась счастливая улыбка.

“Это замечательно! Тогда я попрошу тебя помочь мне завтра!”

Она снова обрела энергию. Махая руками и почти спотыкаясь, она счастливо удалилась.

Ах, я действительно лицемер.

Когда я с поникшими плечами вернулся в класс, парни начали подшучивать надо мной, говоря что-то вроде "твоя девушка приходит к тебе каждый день" и "ты уже завел себе первокурсницу, кто бы мог подумать, что ты такой умелец".

"Что? Это совсем не то, что вы думаете."

Смеясь, я пытался отвлечь их от этой темы.

Я не хочу слишком выделяться, так как это может раздражать других. Для меня дополнительный риск быть слишком заметным не стоит хлопот. Даже если мне свалится подарок с небес, я все равно не возьму его, как будто я этого заслужил. Я просто обычный человек.

Когда я вернулся на свое место, я почувствовал, что кто-то смотрит на меня. Я осмотрелся, и действительно, одна студентка уставилась на меня.

Это Котобуки Нанасе.

Волосы её, окрашенные в коричневый цвет, выделяются среди одноклассников. У неё ярко выраженные черты лица; она выглядит как современная девушка, которую можно встретить в оживленном районе крупного города. Она обладает очень прямым характером, что делает её довольно популярной среди моих одноклассников.

Я часто слышу, как мои мужские одноклассники описывают её: “Котобуки-сан не отличается хорошим характером, но она действительно красива”.

Я думаю, что она меня не любит. Я пришел к такому выводу, потому что с начала учебного года в апреле она всегда смотрит на меня холодно.

Я не помню, чтобы я что-то сделал ей, из-за чего она стала так смотреть на меня. Ах, правильно, вчера...

Пока я задумчиво обдумывал это, Котобуки-сан решительно подошла к моему столу. Она вытянула правую руку и грубо сказала мне:

"Дай мне 460 иен."

"Что?"

"Это стоимость замены книги, которая была ‘случайно уронена’. Это написано в уставе школы, верно? Те, кто повреждает или теряет книги из библиотеки, должны оплатить стоимость их замены."

"Но вчера ты сказала, что все в порядке?"

Вчера, когда я пришел извиниться с Тооко-сенпай, библиотекарем на стойке оказалась, совершенно неожиданно, Котобуки-сан.

Тогда я про себя проклял свою удачу. Почему рабочая смена должна была выпасть на Котобуки? Вещи не будут так легко улажены. Хотя Котобуки выглядела сердито и её поведение вряд ли можно назвать дружелюбным, она сказала:

"Ты не намеренно повредил книгу. Этого нельзя было избежать. В следующий раз, пожалуйста, будь осторожнее."

И таким образом она просто отпустила Тооко-сенпай.

Но теперь она хочет, чтобы кто-то заплатил эти 460 иен? И этим кем-то должен быть я? Книгу повредил (нет, или лучше сказать ‘съел’) Тооко-сенпай!

В тот момент, когда я указал на ошибку в её рассуждении Котобуки-сан, она нахмурилась и грубо сказала:

"Я ведь не могу просто подойти и попросить эту Тооко Амано-сенпай заплатить. Она очень важная поддержка для библиотеки. Она лучше всех знает, где находится каждая книга. К тому же многие студенты-библиотекари получили от неё помощь. Когда я была на первом курсе, я не знала, где находятся различные книги, и благодаря помощи Амано-сенпай, я успешно выполнила свои задачи. Так что, Иноуэ, заплати за Сенпай."

"Хм, Котобуки-сан, не кажется ли тебе, что твоё рассуждение немного нелогичным?"

"Абсолютно нет." (Она ответила с абсолютной уверенностью)

Ого, она ответила мгновенно. Я не люблю ввязываться в споры, так что вынул свой кошелек, положил монетку в 500 иен на вытянутую ладонь Котобуки и глубоко поклонился ей.

"Мой клубный президент доставил вам хлопот. Извините за неё".

Котобуки-сан крепко сжала монетку, и недовольно надула губы.

"Я отдам тебе сдачу позже. Если ты расскажешь об этом Тооко-сенпай, я тебя изобью".

Куда катится этот мир? Почему я должен расхлебывать каши, которые наварила Тооко-сенпай?

Я подумал, что здесь всё, но Котобуки-сан продолжала стоять на месте и злобно смотреть на меня.

"…слушай, недавно к тебе все время приходит девочка из первого курса. Вы вместе что ли?"

"Ты говоришь о Такеда? Нет, между нами ничего нет".

"Хм, она тоже работает в библиотеке, и я немного знаю её. Как бы сказать... она такая рассеянная и наивная, прямо типаж, который, кажется, привлекал бы педофилов. Точно ничего нет между вами?"

'Типаж, привлекающий педофилов'... Какое ужасное выражение. Но если бы я начал спорить, это только бы её разозлило, поэтому я решил улыбнуться в ответ.

“Я всего лишь консультирую Такеду по просьбе Токо-семпай.”

И тут брови Котобуки-сан еще больше поднялись, и на лице появилось выражение гнева.

Ах, что же это опять? Я что-то снова не так сказал?

Котобуки глубоко вздохнула и холодным взглядом посмотрела на меня:

"Забудь... кто бы ни был твоим партнером, это меня не касается. Но если вы действительно ничего не имеете, то нет необходимости уводить её в коридор или другие пустые места для разговора. Это может вызвать подозрения у других людей."

Сказав эти резкие слова, она ушла от моего стола, даже не оглянувшись.

Следующий урок был по истории Японии. Я пытался переписать то, что учитель написал на доске, в свою тетрадь, но мои мысли были где-то в другом месте - мне нужно было поскорее помочь Такеде и Шуджи-семпай стать парой...

Резкий тон Котобуки и её слова оставили меня в напряжении.

Ахх, что мне делать? Может быть, мне просто нужно сдаться и написать Такеде очень флиртующее письмо?

Во время урока небо, которое было ясным, начало затягиваться серыми тучами. На окнах появились капли дождя.

(Начинается дождь... Кажется, я оставил свой зонт в шкафу в комнате литературного кружка...)





　　　　◇　　　　◇　　　　◇





С возрастом я всё больше осознавал, что разница и пропасть между тем, как я думаю, и тем, как думают другие, увеличивается. То, что огорчает или радует других, я не чувствую. Ни малейшая часть этих событий не находит отклика в моих чувствах.

Почему другие радуются?

Почему другие грустят?

Во время легкоатлетических соревнований или игр с мячом, когда все с волнением поддерживали свои команды, или когда одноклассник собирался перейти в другую школу и все грустно прощались с ним, я чувствовал себя как иностранец, не владеющий языком. Я стоял среди других, и чувствовал, как неловкость распространяется по моему телу. Я съеживался, и мой живот начинал сжиматься. Другие люди не переставали говорить, но я не понимал, о чем они говорят.





Однажды, кто-то засунул горящие фейерверки в рот классного кролика. Кролик умер ужасной смертью. Когда класс узнал об этом, все оплакивали его; я же чувствовал только сильное беспокойство. Я уставился на свои ноги, и старался сделать себя как можно меньше.

Почему я ничего не чувствую после смерти кролика?

Я пытался вспомнить милые черты кролика перед его гибелью. Я пытался представить его мягкую шерсть. Я усердно пытался вызвать грустные эмоции, но мои чувства оставались пустыми. Никак не мог выдавить ни капли слёз. Я тайно оглядывался, и только я не плакал.

В тот момент я почувствовал, как моя шея становится красной, и уши начинают звенеть. Я чувствовал себя чрезвычайно стыдно и напуганно.

Почему? Почему все плачут? Ах,я правда не понимаю. Но если все плачут, а я выгляжу равнодушным, другие подумают, что это странно, поэтому я должен заставить себя плакать. Но моё лицо такое окаменелое, что это невозможно. Моё лицо снова становится красным. Если другие заметят, что я притворяюсь, что мне грустно, что мне делать? Я не могу поднять голову, не сейчас. Поэтому я опускаю голову ещё ниже и делаю печальное выражение лица. Ах, в этот раз все смеются вместе. Что в этом такого смешного? Я правда не знаю. Но если я не буду реагировать так же, как и другие, меня посчитают чудаком, и у меня не будет друзей.

Сейчас нужно смеяться. Смеяться и смеяться. Нет, плакать, плакать. Нет, реакция здесь должна быть смех, я должен смеяться.

Ах, все это кажется таким простым для всех, но я не могу. Я действительно странный, аутсайдер.

Поскольку я не могу чувствовать то же, что и все, я чувствую, как мой страх и стыд скручивают мне живот. Если бы все узнали об этом, они бы смотрели на меня с холодом.

Среди стада белых овец я чувствую себя как необычная черная овца.

Я не могу радоваться тому, что радует моих спутников, не могу грустить тому, что огорчает их, не могу чувствовать голода, который они чувствуют. Чувства соратников - любовь, доброта, сочувствие, - мне чужды, как и многие другие. Всё, что может сделать этот несчастный черный баран, это посыпать свою черную шерсть белой пудрой и притворяться белой овцой.

Если бы мои спутники узнали, что я всего лишь черный баран, они бы атаковали меня своими рогами? Они бы топтали меня своими копытами? Я надеюсь, что никогда не узнаю. Пожалуйста, не позволяйте другим узнать мою тайну.

Каждый раз, когда на меня падает капля дождя, каждый раз, когда мимо меня проносится порыв ветра, будет ли пудра, которой я посыпал себя, смываться? Кто-нибудь крикнет: "Он черная овца!" Я боюсь этого. Мой ум настолько напуган, что я не могу найти в нем ни капли спокойствия. Но у меня нет другого выбора.

Перед родителями, учителями и одноклассниками я стараюсь вести себя вежливо. Я веду себя глупо, просто чтобы заставить других меня любить. Ах, я искренне надеюсь, что никто никогда не узнает, что я монстр, лишенный человеческого сердца. Я надеюсюсь, что смогу скрыть себя, притворяясь глупым и неуклюжим шутом, просто чтобы заставить других смеяться со мной, жалеть меня, прощать меня. И пусть это продолжается вечно.





Так что, сейчас я все еще ношу маску и продолжаю играть роль клоуна.





　　　　◇　　　　◇　　　　◇





"Вау, дождь идет довольно сильный."

Сейчас после школы, и я иду по сумрачному коридору.

Хотя время не такое уж позднее, но небо за окном темное, и тучи плотно покрывают небо. Острые стрелы дождя, падающие на землю, издают холодный звук.

Воздух влажный и прохладный.

"Разве прогноз погоды не говорил, что вероятность осадков всего 50%?"

Я надеюсь, что зонт, который я оставил в клубе литературы, все еще там.

На прошлой неделе, когда шел дождь, я открыл шкаф и обнаружил, что зонт, который я там оставил, исчез.

"Ах, извини, на прошлой неделе, когда шел дождь, я взяла твой зонт, но забыла вернуть его обратно."

Сказала Тооко-сенпай с невозмутимым выражением.

В итоге мы оба бежали домой под дождем без зонта.

"Пожалуйста, не забывай возвращать зонт, если берешь его!"

"Хорошо! Но смотри, бежать под дождем таким образом, разве это не напоминает 'Ах, это молодость!'?"

(Эта старшекурсница постоянно берет чужие вещи, считая их своими, и свои вещи тоже считает своими...)

Она что, какой-то тиран? Может быть, это и есть причина, по которой я был заставлен присоединиться к литературному клубу?

(Хмм ... это необъяснимая загадка.)

Сегодня я дежурный ученик. К тому времени, как я закончил все, что попросила учительница, стало уже довольно поздно. Вероятно, Тооко-сенпай сейчас ударяет по стулу и бесконечно ворчит: «Так голодна». В классе клуба много старых книг, но их состояние не очень хорошее.

«Если я съем эти просроченные книги, у меня будет болеть живот»,

-- однажды сказала Тооко-сенпай.

«Но, если старые книги были должным образом ухожены, они, должно быть, на вкус, как вызревшее французское вино или трюфели. Ах, я слюнки пускаю только от мысли о этом! А также подлинные рукописи Нацуме, Огаи и Мусанокодзи в Литературном музее! Я не думаю, что в мире есть что-то вкуснее! Даже если у меня будет болеть живот, я все равно хочу отведать».

Она выглядела серьезной, говоря это. Я представил, как Тооко-сенпай тайно проникает в Литературный музей, и это меня немного беспокоило.



«Ах, черт. Я забыл свой учебник по истории».

Учитель по истории Саэгуки-сенсей очень строгий, и у меня завтра его урок; я решил, что должен подготовиться сегодня вечером.

Так что я направился обратно в класс.

Возможно, из-за дождя, пустой коридор казался очень тихим.

Когда я собирался потянуть за ручку двери класса, я услышал голоса изнутри. Похоже, что мои одноклассницы остались внутри и болтают.

Поскольку все они девушки, я колебался, стоит ли мне входить. Пока я колебался, я услышал, о чем они говорят.

«Э? Эри тоже хочет поймать Акутагаву. Правда?»

«Ууу, Мори-тян тоже нравится Акутагава, правда? Тогда вы - соперницы в любви».

«Подождите-ка. Мне тоженравится Акутагава. Я думаю, что он очень хороший человек».

«Чтооо? И Мики тоже? Значит, уже трое?»

Кажется, они обсуждают парней, которые им нравятся.

Этот "Акутагава", о котором они говорят, конечно же, не литературный гений Акутагава, а наш одноклассник. У этого Акутагавы высокий рост, и он действительно малословен. Он выглядит зрелым и мудрым. Уже с первого взгляда понятно, что он популярен среди девушек.

Но меня это беспокоит. Очень трудно просто так войти в класс, когда они обсуждают такие личные и интимные темы.

"Ура! Я люблю Хиросаки и у меня нет соперниц."

"Что? Сузуно, ты любишь Хиросаки?"

"Хе-хе-хе, я не устоять перед мальчиками-бунтарями. Кстати, на этой неделе, в субботу, мы встретимся в океанариуме, чтобы посмотреть на дельфинов."

"Ээээ!"

"С каких это пор вы встречаетесь?!"

"Мы только поменялись классами месяц назад. Ты быстро взялась за дело!"

"Я только смогла сказать Акутагаве “Привет!” и “Пока!”. Подожди, Сузуно! В следующий раз, когда будут распродажи, ты угощаешь меня мороженым!"

"И меня тоже! И я хочу не одну порцию, а две!"

"Ой, мне нужно купить новую одежду на свидание, поэтому мой бюджет немного ограничен этим месяцем. Вам разрешено покупать только мороженое за 50 йен."

Веселый смех девушек донесся до моих ушей. Кажется, они отлично проводят время.

Хмм... возможно, мне следует сначала зайти в клуб, а потом вернуться.

"Теперь очередь за Нанасе."

"Да. Все признались, кому они нравятся. Теперь твоя очередь рассказать нам."

Нанасе? Нанасе Котобуки? Похоже, что Котобуки тоже в классе.

"Не скажешь ли ты нам, что Нанасе тоже нравится Акутагава?"

"Ой, надеюсь, это не так. Нанасе такая красивая. У меня нет шансов против неё."

"Я..."

"С другой стороны двери я услышал голос Котобуки.

Хотя я знал, что подслушивание – это нехорошо, но меня заинтересовало, кто мог понравиться такой резкой и гордой Котобуки. Неосознанно, я задержал дыхание и прислушался.

«У меня нет конкретного человека, который мне нравится. Но есть человек, которого я ненавижу...»

«Ээ, кто же?»

«Иноуэ Коноха.»

Котобуки-сан четко произнесла моё имя.

Мой разум внезапно опустел. Я не мог думать. Затем я почувствовал, как моя голова нагревается.

«Ээ, почему? Иноуэ-кун кажется очень милым. Он вроде не тот тип, который бы делал что-то, что не нравится другим.»

«Это верно. Разве он не кажется таким безобидным, как воздух?»

«У него немного простой характер. Но если посмотреть на него внимательно, он на самом деле довольно мил.»

«Да. Он всегда говорит ласково и много улыбается.»

Вдруг Котобуки стала раздраженной и с фрустрацией сказала:

«Вот это меня и бесит. Он постоянно показывает всем эту фальшивую улыбку. Никто не может понять, что он на самом деле думает. Одно его видение меня тошнит».

От моего лица до ушей начало покраснеть. Даже мои руки начали трястись. Горло стало болеть.

Почему ты говоришь обо мне такое? Я знаю, что тебе я не нравлюсь. Но зачем ты должна унижать меня с таким презрением перед всеми?

Я на самом деле просто хотел убежать отсюда. Но моя гордость не позволила мне; вместо этого я вытянул руку и открыл дверь класса. Когда я вошел, все девочки повернулись и заметили меня.

Я притворился, будто ничего не слышал. Я широко раскрыл глаза, изображая удивление.

«А? Вы все здесь? Извините, не мешаю ли я вам?»

Все девочки краснели. Я быстро пошел к своей парте, достал учебник по истории и положил его в рюкзак.

«Я забыл учебник. Мне понадобится он завтра...»

Котобуки раскраснелась от гнева и уставилась на меня. Я нарочно посмотрел на нее и постарался улыбнуться.

«Тогда, пока».

Женские студенты поспешно ответили мне звуками, похожими на «п-пока».

Только Котобуки-сан, подняв подбородок и крепко сжав губы, уставилась на меня с напряженным взглядом.





(Мне так жалко, так стыдно)

Во влажном и темном коридоре я тащил себя вперед с жалким состоянием духа.

(Он все время улыбается этой фальшивой улыбкой. Никто не понимает, что он на самом деле думает. Его вид меня бесит.)

В сравнении с теми, кто всегда думает только о себе, кто постоянно вступает в конфликты с другими, кто портит настроение только ради выражения собственного мнения, разве не лучше просто молчать и идти на поводу у других?

Иногда это единственный способ ладить с окружающими.

Но почему, почему ты должен описывать меня как «отвратительного»?

(Я же не родился, чтобы нравилось хихикать бездумно!)

Что-то горячее вдруг ворвалось из моего горла. Я хотел кричать -

(Я не был таким раньше! До того, как это случилось, я...)





— Коноха, ты всегда так весело смеешься.

— И когда ты раздражен, зол, или беспокоишься, все эти эмоции сразу появляются на твоем лице. Ты так легко читаем. Ты как маленькая собачка, такой милый и простой.





Как же грубо, я вовсе не маленькая собачка! Когда я возражал, она всегда закрывала рот рукой и смеялась звонким, приятным, похожим на звон колокольчика смехом.





— Смотри, ты снова раздражен. Тебя так легко раскусить. Но именно это мне и нравится в тебе. Когда Коноха рядом со мной, я чувствую себя спокойной.





(Когда я был в средней школе, у меня была девушка, которую я любил. Я, как и все, имел дело с романтическими отношениями.)

Каждый раз, когда я слышал ее голос, мое сердце начинало биться быстрее. Каждая фраза, которую она говорила мне, была особенным сокровищем, данной мне судьбой. Я хранил их в самых глубинах своего сердца. Каждую ночь перед сном я доставал эти драгоценности и любовался ими.

И так, каждый день моей жизни был счастливым. На моем лице всегда была искренняя улыбка.

Но моя любовь, как у Гэтсби в “Великом Гэтсби”, закончилась трагически. И тогда я научился лгать.





　　　　◇　　　　◇　　　　◇





Я старался изо всех сил играть роль 'человека' и делал это хорошо.

Все вокруг описывали меня как оптимистичного, веселого и добросердечного человека.

Когда кто-то унижал меня или насмехался надо мной, мне было все равно - на самом деле я чувствовал себя спокойно. Но когда кто-то говорил, что я отзывчивый и добрый, мой желудок начинал судорожно сжиматься, и мне становилось очень плохо.

Когда я жаждал, чтобы другие приняли меня, я вел себя глупо, заставляя всех смеяться, или притворялся, что люблю щенков; на самом деле я так стыдился, что мне казалось, будто мое лицо горит.

Почему я это говорю? Потому что все это фальшь. Это всего лишь плоды моего подражания. Потому что я не тот, за кого меня считают - добрую и отзывчивую душу. Это просто части моего обмана.

Поэтому, когда кто-то хвалил меня, я чувствовал потребность крикнуть «Аааах!», даже до той степени, что у меня возникало желание взять нож и зарезать себя.

Кацутоу [Примечание переводчика: возможно, это имя его собаки] ничего не знает о моих внутренних конфликтах. Когда я гладил его по голове, он вилял хвостом и приближался ко мне. Он, должно быть, тоже думал, что я добрый и отзывчивый человек.

Девушка, которая сказала мне, что любит меня, настолько же наивна, как и собака.

Она чистосердечная и позитивная девушка. Она всегда смеется беззаботно, словно маленький ребенок.

Как было бы здорово, если бы я был таким же, как она.

Но к такой мирной и наивной девушке, я тоже испытываю глубокое отвращение.





　　　　◇　　　　◇　　　　◇





Туко-семпай сидела, сложив ноги, обутые в короткие носки, на стуле, на котором она сидела. Слушая звуки дождя за окном, она держала книгу в обеих руках.

Сегодня её закуской была роскошно украшенная твердая обложка копии «Илиады». Это эпическая поэма великого слепого поэта Гомера, описывающая Троянскую войну.

Её блестящие черные косы, напоминающие хвост кота, спускались с плеч до талии. Изображение длинных и ухоженных ресниц мягко отбрасывалось на её зрачки. Её стройный указательный палец нежно касался губ. Туко-семпай имела такую странную привычку, когда читала. Иногда она даже сосала свой палец.

Капли дождя увлажнили оконные стекла, покрытые грязью. Нигде не было видно солнечного света заката.

Я перестал писать сочинение и спросил Туко-семпай:

«Туко-семпай, у тебя есть кто-то, кого ты любишь?»

«Что? Что ты сказал?»

Когда Туко-семпай углубляется в чтение, она часто не обращает внимания на звуки вокруг.

«А, закуска уже готова?»

Внезапно на лице Туко появился яркий блеск. Только это может отвлечь её внимание от книги. Можно сказать, это было частью её сущности.

«Я спрашиваю тебя, есть ли у тебя кого-то, кого ты любишь?»

"Конечно. Давайте посмотрим, у меня есть Галико, Диккенс, Дюма, Стендаль, Чехов, Шекспир, Олкотт, Монтгомери, Фарджон, Линдгрен, Маклаклан, Картланд, Джордан, Ихара Сайкаку, Нацуме Сосэки, Мори Огай, Миядзава Кэндзи, Кимура Юичи и так далее...”

Увидев, как Семпай заливается слюной, перечисляя все больше и больше авторов, я не выдерживаю и перебиваю её.

“Я не спрашивал о твоей любимой еде. К тому же, кто такие Картланд и Джордан? Баскетболисты что ли?”

“Господи, ты не знаешь, кто такие Барбара Картланд и Пенни Джордан? Обе известные писательницы романов. Ты обязан прочитать ‘Пламя - это любовь’ Картланд, рассказ о дочери американского магната нефтяной индустрии, которая скрывает свою личность, влюбляясь в богатого красавчика.

‘Серебро’ Джордан было адаптировано в мангу. Я тоже очень рекомендую эту книгу. Это история о невинной девушке по имени Джеральдин, которая была предана человеком, которого она любила. Её горе было настолько велико, что её чёрные волосы за одну ночь стали серебристыми. И она решает отомстить. Для этого она находит себе красавчика-инструктора по любви, который дает ей уроки любви. Эти уроки переполнены густой и сладкой любовью. Инструктор настолько сексуальный и совершенный, что его невозможно победить.”

Ах, мы всё больше удаляемся от темы.

“Хватит. Не говори больше. Я не об этом спрашивал. Туко-семпай, ты когда-нибудь была влюблена?”

“Э?”

Туко Семпай наклоняет голову и выглядит растерянной.

“Карп?” [Примечание переводчика: На японском слово ‘любовь’ (koi) произносится так же, как и ‘карп’]

“Не тот карп, который можно съесть. Это любовь - koi. L-O-V-E.”

“Я всегда влюблена в еду.”

"Как я и сказал, я не спрашиваю, какую еду ты любишь. Я спрашиваю, была ли ты когда-либо влюблена в человека."

Не знаю почему, но вдруг меня охватила усталость. Неважно, насколько мне плохо, я дурак, что пытаюсь обсудить с этим человеком тему любви.

Когда я закончил свою фразу, Туко-семпай надела задумчивое выражение и тихо улыбнулась.

Что, черт возьми? Похоже, кто-то включил главную тему из фильма о жестком детективе, и настроение в комнате стало торжественным и серьезным. Неужели у Туко-семпай были горькие воспоминания о любви?

"Я... нахожусь в проклятии любви, Daisatsukai", - сказала она. [Примечание переводчика: "Daisatsukai" - термин из китайской астрологии, означающий очень неблагоприятный период для влюбленности].

"Ха? Что это значит?"

Я ожидал нечто неожиданное, но все равно был потрясен и воскликнул громче, чем планировал.

Туко-семпай продолжала смотреть на окно, омытое дождем, с мечтательным выражением в глазах. Она с грустью в голосе сказала:

"В начале этого года я пошла к 'Матери Шиндзюку' [Примечание переводчика: это знаменитая японская гадалка] узнать свою судьбу в любви. Она сказала мне, что с момента моего рождения я нахожусь в проклятии любви Daisatsukai. Даже если я попытаюсь начать отношения, они закончатся неудачей на 100%. Поэтому она посоветовала мне не тратить время на любовь и сосредоточиться на чем-то другом, например, на учебе или хобби".

"'Мать Шиндзюку', ты имеешь в виду ту, которая ставит свой столик у угла универмага Исэтан, гдевсегда много людей стоят в очереди, чтобы узнать свою судьбу? Ты тоже туда ходила?"

"Да. И в тот день сильно шел снег. Было так холодно".

"Почему ты решила пойти именно в снежный день?"

"Я думала, что, если идет снег, то никто не будет ждать в очереди. В самом деле, я прождала всего тридцать минут, прежде чем ко мне подошла очередь".

Моя голова снова начала болеть.

"Ты так хотела, чтобы Мать ШинXXX рассказала тебе о судьбе в любви?"

"Я ведь девушка, конечно, мне важно знать о моей любовной судьбе. И подумать только, что мне сказали, что у меня абсолютная неудача в любви… это ужасно. Но учитель сказал, что проклятие закончится через семь лет. Тогда я, наконец, встречу мужчину своей судьбы."

После этих слов, невероятно, Семпай перешла от сурового выражения лица к счастливому. Она даже наклонилась ко мне и сказала:

"‘Летом через семь лет, перед медведем с лососем во рту, ты влюбишься в мужчину в белом шарфе. Он будет твоим суженным. Твоя линия любви очень коротка, так что это твой единственный шанс в жизни. Я рекомендую сделать все возможное, чтобы добиться успеха.’ Я была на самом деле довольно разочарована этим; я имею в виду, нужно ждать семь лет."

"Почему этот мужчина будет носить шарф летом? К тому же, скорее всего, медведь съест тебя, прежде чем вы влюбитесь."

После того как она это услышала, Tooko-семпай надула щеки и разозлилась.

"Коноха-кун совершенно не может фантазировать."

"Скорее, ты слишком много фантазируешь."

"Вот почему я Литературная Девушка."

"Пожалуйста, не используй это как оправдание для всего. Ладно, забудь об этом. Прошу прощения за то, что помешал тебе читать."

На лице Tooko-семпай появилось недоумевающее выражение.

"Хмм... случилось что-то? Коноха-кун?"

"Ничего..."

"Ты... у тебя есть кто-то... кого ты любишь?"

Я отвернулся.

Дождь стучал в оконные стекла.

"У меня нет никого, кого я бы любил. Никого и ничего. Так лучше..."

Ничего не случится.

Не влюблюсь в кого-либо.

Без боли, горя или отчаяния, я буду жить спокойно, как обычно.

Каждый день я молюсь, чтобы это было правдой.

Я думаю, что никогда в жизни не влюблюсь.

"..."

Тооко-сенпай молча смотрела на меня.

Год назад, когда меня заставили вступить в Литературный клуб, на лице Тооко-сенпай было тоже грустное выражение. Что даже детская Тооко-сенпай может иметь такое выражение лица, это наполнило мою душу стыдом и сожалением за то, что я огорчил ее.

"Извини, я сегодня закончу пораньше и пойду домой."

Я не мог вынести эту неловкую тишину. Поэтому я положил законченные сочинения на стол и встал.

Я открыл ржавый ящик, и, как я и думал, зонтик, который должен был там быть, исчез.

"Возьми это."

Тооко-сенпай протянула мне светло-фиолетовый сложный зонт и улыбнулась.

"Я взяла твой зонт, так что используй мой сегодня."

"Тооко-сенпай, почему?"

"Ничего особенного. Просто хочу использовать длинный зонт."

"...понятно. Тогда я воспользуюсь твоим."

"Хорошо. Увидимся завтра. Пока-пока."

Тооко-сенпай все еще улыбалась, когда махала мне на прощание.





Я спустился по лестнице и раскрыл зонт. В сером дождливом небе, цветок взорвался и полностью расцвел с громким звуком.

Фиолетовый - любимый цвет Тооко-сенпай. Я часто вижу, как она носит с собой мелкие предметы, такие как платок или автоматический карандаш, этого цвета.

"Дождь... кажется, не собирается останавливаться."

Я стоял неподвижно, держа зонт над собой.

Вероятно, у нее был только один зонт.

Я знаю, что Тооко-сенпай солгала мне.

С тех пор, как я стал старшеклассником, я всегда носил маску на лице перед одноклассниками. Я нарочно держал с ними расстояние. Даже когда я смеялся с ними, смех был не настоящим. Когда Котобуки-сан указала мне на это, я чувствовал лишь беспокойство; но когда я был рядом с Тооко-сенпай, моя настоящая натура всегда проявлялась.

Каждый раз, когда я видел Тооко-сенпай растерянной или грустной, я думал себе: ‘Даже если это будет фальшиво, я должен улыбаться ей’. Но каждый раз, когда я был перед ней, мне было трудно сменить тон и выражение лица. Как жалко.

Что мне делать? Как мне улучшить свои способности лгать?

Когда я научусь лгать лучше, никто из нас не будет страдать.

Я смотрел на холодный дождь, капающий вокруг, и пытался представить, сколько времени Тооко-сенпай должна ждать, прежде чем сможет пойти домой.

С другой стороны школьного корпуса вышла девушка в униформе.

(Это Такеда-сан)

Она тоже заметила меня и остановилась.

Она глубоко вздохнула и раскрыла глаза.

Тихим, хриплым голосом она прошептала:

"Шудзи... сенпай."

Э?

Сразу после этого Такеда-сан опустилась на колени и заплакала.

"Что случилось, Такеда-сан?"

Такеда-сан не ответила. Вместо этого, она прижала своё мокрое тело и лицо к моей груди, обняла меня за спину и снова начала плакать. Она выглядела очень страдающей, с закрытыми глазами, из которых текли слезы.

Так как я держал сумку и зонт, я не мог обнять её в ответ. К тому же, это был мой первый опыт в такой ситуации, и я не знал, что делать. Что случилось с Шудзи-сенпаем? Как только я собрался спросить её -

Чии!

Мальчик примерно моего возраста позвал её.

Внезапно, Такеда-сан, стоящая на коленях, вздрогнула на моей груди.

"Чии?"

Голос доносился из того направления, откуда пришла Такеда, и становился всё ближе. В голосе чувствовалось недоумение. Вдруг Такеда-сан схватила меня за запястье.

"Та, Такеда-сан... подожди!"

Такеда-сан сжала зубы и выглядела растерянной. Она потянула меня за руку и потащила с собой.

"Такеда-сан, он зовет 'Чии'. Он зовет тебя? Этот человек, он ищет Такеда-сан?"

"Нет, я не могу ответить."

Такеда-сан сказала с испугом в голосе. И так, она увлекла меня в здание.

В тот миг, когда мы вошли в здание, я увидел мальчика с темно-синим зонтом, который оглядывался по сторонам и направлялся в нашу сторону. Но так как это было слишком короткое время, я не увидел его лица и не мог опознать, кто он.

Когда мы прибыли во внутренний двор школы, Такеда-сан, наконец, отпустила мою руку. Затем она опустилась на колени и снова начала плакать, плечи её дрожали.





　　　　◇　　　　◇　　　　◇





Я сказал той девушке, что можно попробовать встречаться.

Та девушка, как маленькая собачка, сияла невинной улыбкой.

Она целиком и полностью доверяет мне, поручает мне всю свою сущность.

Она — наивная, чистосердечная, добрая и жизнерадостная, словно белая овечка, которую боги благословили и обожают.

Такая, как она, вызывает во мне ревность и презрение, но в то же время я не могу удержаться от тоски по её чистоте.

Может быть, только может быть, эта девушка способна изменить меня.

Говорят, что из-за любви человек может измениться.

Может быть, именно эта девушка сможет спасти меня.

Возможно, с этого момента я перестану быть чудовищем, неспособным к любви и состраданию, и стану настоящим человеком.

Ах, как же я хочу, чтобы это было так.

Моя грудь горит от страсти, я так сильно этого желаю.

Давай полюблю эту девушку!

Даже если вначале это будет притворством, я уверен, что однажды это станет настоящим.

Ах, пожалуйста, пожалуйста, пусть этот чистый и непорочный свет спасет меня!





Но если она узнает, что я когда-то убил человека, будет ли она всё ещё меня любить? Будет ли она считать меня добрым человеком?





Я — монстр.





В тот день мягкое тело было раздавлено, сладковатый и кисловатый запах крови распространялся по темному асфальту. С пустым сердцем я смотрел на это.

Я, убил, человека.




## Глава 3. Первый записной томик - Исповедь Сюудзи Катаоки 






"Сюудзи-сэмпай ..."

Так Такэда сэн называла меня. 

Такэда сэн не сказала мне, почему она плакала.

Я подождал, пока Такэда сэн перестала плакать, затем сопроводил ее домой. Мы оба шли медленно под одним фиолетовым зонтом. Из-за того, что Такэда сэн сильно плачет, ее глаза стали очень красными, и она все время склоняла голову. Я постарался ненавязчиво заметить ее состояние и заметил, что ее губы немного опухшие, и из них истекала кровь. Иногда она тайно поднимала голову, чтобы посмотреть на меня, и чувство неуверенности проявлялось в ее глазах, как будто она чем-то уверялась. Затем она нервно опускала голову и несколько раз моргала.

Вскоре мы пришли к двухэтажному зданию, окруженному красивыми клумбами. Мы попрощались друг с другом.

"Спасибо, что проводил меня домой, сэнпай."

"Без проблем. Тебе следует поторопиться и переодеться. Так тебе будет теплее."

Такэда сэн подняла голову и посмотрела на меня. Она продолжала смотреть на меня, как будто на моем лице было что-то написано. Затем ее глаза снова наполнились слезами, и она опустила голову. Попрощавшись со мной, она повернулась к двери входа, украшенной самодельным указателем, и медленно исчезла внутри.

На следующий день во время перерыва после первого урока Такэда сэн не пришла ко мне. Я остался на своем месте и смотрел на дверь класса весь период. Из-за этого я случайно встретился взглядом с Котобуки-сан, которая собиралась войти в класс.

(Вах, что мне делать?)

Другая сторона тоже паниковала. Она остановилась у двери. Но затем она укусила губу и с некоторой неуверенностью подошла ко мне.

"Вот твоя сдача от вчера."

Сказав это, она резко протянула мне кулак.

"Ааа, спасибо... эй, 50 йен?"

Котобуки-сан положила 50 йен на мою ладонь.

"Это... на 10 йен больше."

"Я знаю. Так что дай мне 10 йен обратно."

"Эээ... Извини. У меня сейчас нет с собой сдачи."

"Тогда отдай мне позже."

Она грустно пробормотала. Казалось, она готова была уйти, но оставалась рядом со мной.

"...Сегодня не пришла Чия."

"Ах... да. Правильно."

"Эй, вчера после школы... Иноуэ, ты зашел прямо в класс, правда? В тот момент... ты действительно ничего не слышал?"

Сказав это, она пристально посмотрела на меня.

Я улыбнулся мягко.

"Эй? Слышать что?"

Котобуки-сан мгновенно покраснела.

"Ты ничего не слышал... это хорошо."

Она закончила разговор таким образом, повернулась и вернулась к своему месту.

В моей ладони осталась только 50 йен.

Школьный звонок начал звучать тихо, означая, что начнется второй урок.

(Ах, Такэда сэн... она действительно не пришла.)





Время - после второго урока, а Такэда сэн все еще нигде не видно.

Я переживал, что она простудилась и отсутствует, поэтому решил найти ее. Бродя туда-сюда около двери ее класса, я увидел ее. Она и ее друзья смеялись и смеялись, выходя из класса.

"Ура! Йоцу-тян, ты удивительная! Хорошо! Я тоже буду ждать, пока настанет его день рождения, и я тоже приготовлю ему торт. Ах..."

Весело выглядящая Такэда сэн заметила меня. Она раскрыла глаза и опустила руку.

"Коноха-сэмпай..."

"Доброе утро."

"Бога мне, почему ты пришел сюда без предупреждения, сэмпай? Ах, извини, Йоцу-тян, я уйду первой. Коноха-сэмпай, сюда, сюда."

Такэда сэн схватила мою руку и, прыгая, пошла вперед.

(Ах, что? Как она так вдруг стала такой бодрой?)

Она взяла меня, озадаченного, на уединенное место, повернулась и улыбнулась мне.

"Эээ, я даже не ожидала, что Коноха-сэмпай придет искать меня, я очень удивлена."

"Ну, после того, как ты так сильно плакала вчера, я был обеспокоен."

"Ах, насчет этого? Я уже в порядке. Может, мой разум просто стал слишком напряженным, или может, дождь сделал меня унылой... или это потому, что Коноха-сэмпай слишком добрый... Я не удержалась и поиграла с тобой [TR заметка: Я не знаю, как правильно перевести это выражение, кто-нибудь может помочь правильно сформулировать?]... кяа, это было так неловко. Забудь о том, что случилось вчера."

С горячим лицом и махающими руками, она выглядела как Такэда в любой другой день. Я не мог не сомневаться - было ли это плачущее лицо лишь галлюцинацией?

"Что-то случилось между тобой и Сюудзи-сэмпаем?"

Мальчик, который искал Такэду, это был Сюудзи-сэмпай? В конце концов, он называл Такэда сэн по прозвищу "Чи"... 

Выражение Такэды сэн быстро помрачнело. 

Ах, что-то случилось. 

"... Вот... что-то беспокоит Сюудзи-сэмпая. Вчера я получила его письмо, в письме написано..."

Письмо?

"Ах! Но! Я сейчас чувствую себя энергичной-"

Такэда сан подняла голову и насильно улыбнулась мне.

"Верно! Коноха-сэмпай. Ты принес сегодняшнее письмо?"

"Да. Я принес."

Я передал ей аккуратно сложенный лист бумаги, и она, казалось, ожила изнутри.

"Большое спасибо! Я думаю, что после того, как Сюудзи-сэмпай прочтет письмо, он тоже снова станет энергичным. Ах, мой следующий урок в другом классе, я ухожу. Кяа!"

Такэда сан споткнулась и едва не упала, но, к счастью, я удержал ее, прежде чем она достигнет земли.

"Эээээхехе, извини. Я такая неуклюжая. Пока!"

Она снова вышла шатаясь, и с ритмичным "патапата" шумом она опять убежала. Хотя я все еще беспокоюсь о ней, я только провожал ее.





"Что-то беспокоит Сюдзи-сэмпай, так сказал Такэда-сан," - сказала Такэда-сан, плача.

Такие события, возможно, связаны между собой.

Что за человек Шудзи Катаока? До этого момента я уже написал ему много писем, но все, что я знаю о нем, - это слова, которые я услышал от Такэда-сан.

Как третьегодовичок Арчери Клуба, у него много друзей. Он хорошо разыгрывает себя и заставляет всех смеяться.

На его лице всегда есть общительная улыбка. Только когда он тренируется в стрельбе из лука, на его лице появляется серьезное выражение.

Даже не говоря с ним, ты поймешь, что он очень ласковый. Поговорив с ним, ты поймешь, что он также добр и отзывчив...

Такие вещи сказала Такэда-сан.

А если Сюдзи-сэмпай не такой, каким его представляет Такэда? Часто слышно истории о том, что человек ослепляется эмоциями.





"Эй, Акутагава-кун, ты в Арчери клубе?"

Во время уборки я поговорил с одноклассником Акутагава-куном.

"Да."

Прямо сейчас Акутагава-кун несет стол. Он ответил безразличным взрослым голосом.

Он не злится на мое вторжение; он всегда экономит слова. Я никогда не видел, чтобы он смеялся громко. С его спокойным видом, наверное, он очень популярен у девушек. Когда я подошел к нему и поднял голову, чтобы посмотреть на него, я понял, что он совершенно не похож на меня. Он очень высокий, его руки и плечи очень мощные, и его лицо очень красивое. В правду, он красивый парень.

"Среди третьегодовичков в Арчери клубе есть ученик по имени Шудзи Катаока?"

Акутагава подумал немного и без эмоций ответил:

"Нет, я не знаю."

"Э? Что? Я ошибся с именем? Есть ли кто-то с прозвищами, как 'Су-тян' или 'Кажу-семпай'?"

"В клубе есть Фуджимура Суя, но он из второго года, не из третьего. К тому же, я не думаю, что кто-то называет его 'Су-тян' или 'Кажу-семпай'."

"Э-э, правда? Есть ли еще кто-то с именем Су?"

"Не припомню."

Что здесь происходит? Разве Такэда-сан ошиблась с именем? Но этое объяснение будет работать только до того, как она признается; она уже призналась, они даже пишут друг другу письма, вероятно, они много говорили. Возможно, она запомнила имя неправильно.

Акутагава, наконец, закончил перемещение столов. Он повернулся ко мне.

"Что случилось с этим Шудзи-сэмпаем?" 

"Давайте посмотрим... я услышал о нем от кого-то, кого знаю. Можно со мной заскочить в клуб?"

"Ах. Иногда у нас есть заинтересованные студенты, которые приходят на наши тренировки."

"Тогда, сегодня подойдет? Но я не планирую вступать в клуб... можно все равно заскочить?"

"...Думаю, что можно. Я сообщу клубному руководителю."

"Спасибо, Акутагава-кун."





Тренировочная площадка для арчери клуба находится в старом додзё рядом с гимназией. Спереди стоят пять мишеней. Кроме того, есть несколько мишеней из сена. В каждом связаны щитом. Были выложены несколько затертых татами, бок о бок.

Некоторые члены клуба носят белую одежду с нагрудниками сверху и чёрные хакама снизу. Все они сейчас тренируются в стрельбе из лука. Рядом с ними стоят остальные члены клуба. Их около 10 человек; каждый из них носит спортивную форму и держит несколько массивных резиновых стрел. Везде звучат крики: "Ашибуми!" "Дозукюри!" "Югамаэ~!" Вероятно, это ученики первого года.

Акутагава-кун тоже переоделся в свою тренировочную форму. Он подошел ко мне и сказал:

"Я получил разрешение. Не уходи в сторону; тут может быть опасно."

"Окей, понял."

В этот момент громкий хлопок пронзил мои уши - стрела попала в татами.

"Уваа... звук такой громкий. Когда ты рядом, это довольно напряженно."

Такэда-сан говорила, что когда стрела Сюдзи-сэмпая попадает в цель, ее сердце тоже попадает. 

"Да... так и есть. Большинство людей удивляются, когда впервые испытывают это."

Акутагава-кун сказал безразлично. После этого он тоже должен был потренироваться и ушел.

Я просто стоял позади всех и наблюдал за их тренировкой.

Члены арчери клуба - и мужчины, и женщины - тренируются вместе. Разделение примерно поровну. Членов много, судя по внешности, их около 50 человек.

Один из них, должно быть, тот, кого Такэда-сан называет своей любовью с первого взгляда, 'Сюдзи-сэмпаем'.

（на первый взгляд, то он должен быть очень красивым. Если это так, то этот человек не будет им. И не он тоже. Этот человек, похоже, тоже не подходит под описание....) 

Когда проверка продолжалась, я положил голову на руки. 

Я был в замешательстве. Количество возможных кандидатов резко сокращалось. 

(Если мне придется выбирать самого симпатичного парня в клубе, то, как ни посмотри, победителем будет Акутагава-кун. Но господин Такеда сказал, что Сюдзи-сенпай отличается от своего серьезного вида - он очень дружелюбен и общается со многими людьми. Акутагава-куна вряд ли можно назвать дружелюбным... Люди из нашего класса даже называли его холодным. А что, если он станет оживленным, когда придет в клуб? Ух...ух...). 

В итоге мне так и не удалось опознать Сюдзи-сенпая. 

В перерыве между тренировками ко мне подошел Акутагава-кун и негромко и пассивно сказал:

"Я спрашивал у президента клуба, есть ли член клуба по имени Сюдзи, но он сказал, что не знает." 





Загадка не давала покоя. 

Я поблагодарил Акутагаву-куна и направился в литературный клуб. 

"Ку-шун~"

Звук милого чихания ворвался в мои уши, когда я вошел в клубную комнату. 

"Ку-шун~ Гу-су... .зу-зу...." 

Сенпай Тооко вытащила бумажную салфетку из коробки и вытерла нос. 

"Ах, добрый день, Коноха-кун. Ку-шу~!" 

Она чихнула, а затем вытерла нос. 

Мусорный бак рядом с ее ногами был заполнен розовыми использованными салфетками. 

Ах, она действительно простудилась от промокания под дождем. 

"Вот....зонт, спасибо." 

Я подал ей пурпурный зонт. Сенпай Тооко, с красным носом вроде Рудольфа и слезящимися глазами, улыбнулась мне. 

"Проблем нет. Я положил твой зонт в ящик. Спасибо, что дали мне его на такой долгий срок."

"Ты, кажется, простудился... все в порядке?" 

"Не волнуйся, не волнуйся. Вчера в ванне я читал 'Оседланное сердце' Картленд... 

Я так погрузился в книгу, что даже не заметил, как вода в ванне остыла. Но не волнуйся, скоро мне будет лучше." 

"Если вода в ванне остыла, ты должен был выйти. Кроме того, книга стала бы мокрой и влажной." 

"Вот почему это еще один вид нежности. Это, будто ты погружаешь печенье в розовый красный шампанское, правда?" 

"Думаю, шампанское со вкусом мыла или шампуня не существует." 

"О Господи, у тебя действительно нет мечтаний. Ку-шун-...зу-зу... Но, Коноха-кун, сегодня ты опоздал. Снова твоя очередь убирать?" 

"Так... я не был на дежурстве. Я пошел в Клуб стрельбы с лука, чтобы наблюдать." 

"Зу-зу-зу...гу-зу... Клуб стрельбы с лука?" 

Сенпай Тооко прикрыла лицо рукой, наклонила голову и посмотрела на меня. Ее косички, похожие на хвосты кошек, мягко отшлепывались на ее спине. 

"Вот что случилось... 

Я рассказал ей о инциденте со плачущей Такеда-сан вчера и о том, как я не смог найти сенпай Шуджи сегодня в Клубе стрельбы с лука. 

"Что..." 

Сенпай Тооко осталась безмолвной. 

Затем, когда она подумала о том, что это значит, она сказала: 

"На компьютере в библиотеке должен быть полный список имен студентов. Пойдем в библиотеку." 



Котобуки занималась приемом книг в библиотеке. 

"Ах" 

Увидев меня, она начала смотреть на меня, как будто требуя объяснений, что я здесь делаю. 

"Котобуки-сан, можно мне воспользоваться компьютером?" 

"Сегодня только несколько человек пользуются компьютерами, они не заняты." 

"Спасибо." 

"Ку-шун. Извини." 

Мы прошли мимо информационного стола и направились в компьютерный отдел. Мы выбрали свободное рабочее место. 

"Коноха-кун, пожалуйста, ты займись этим. Я не очень хорошо лажу с техникой." 

Голос Тооко-сенпай был полон тревоги. 

"Лажу... Мы просто ищем!" 

С помощью мыши я открыл список имен Школы Сэджио и начал искать 'Суджи Катаока'. Курсор мыши на мгновение изменился на песочные часы, а затем появилось предупреждение "Запись не найдена". 

Потом я попытался найти имя 'Суджи'. 

Это также не удалось. 

Потом я искал имя 'Катаока'. Вернулось семь записей. Из них четыре женских, и у оставшихся трех мужчин нет имени 'Суджи'. Нет ни одного имени, звучащего близко. 

Тооко-сенпай и я повернулись и посмотрели друг на друга. 

Что происходит? 

Этот человек Суджи Катаока не только не существует в Клубе стрельбы с лука, он не существует в этой школе. 





На следующий день, в перерыв после первого урока, Такеда-сан появилась в моем классе. Она держала блокнот с уткой на обложке у себя на груди. 

"Доброе у-тро—м, Коноха-сенпай. Я пришла за пи-сьма-ми." 

Не обращая внимания на взгляд Котобуки-сан, я потащил Такеда-сан в угол коридора. 

"Сегодня нет письма." 

"Э-э, почему?" 

"Суджи-сенпай не существует в этой школе." 

"Эээээээээ" 

Глаза Такеда-сан разинулись. Она не казалась играющей, она действительно казалась ошеломленной. Затем, смеящись, она весело сказала- 

"О Боже, о чем ты говоришь, Коноха-сенпай. Конечно же, Суджи-сенпай существует в этой школе!" 

"Но я не смог найти человека по имени Суджи Катаока в Клубе стрельбы с лука, и я не смог найти его в списке школьников. Такеда-сан, кому ты давала письма?" 

Такеда-сан продолжала весело отвечать мне- 

"Суджи-сенпаю!" 

Ее выражение и голос показывали, что эта проблема ее не тревожила. Даже настолько, что я начал думать, что, возможно, я сделал ошибку. Во мне начало расти чувство беспокойства. 

"Суджи-сенпай дейс-твительно в Клубе стрельбы с лука!" 

"Но-но..."

"Чиа всегда носит письма Шуудзи-сэнпая с собой всегда. Вот." [Примечание переводчика: обратите внимание, что Чиа говорит о себе от третьего лица, как это принято в Японии для более милого поведения (Да, я циник. Почему ты спрашиваешь?)]

Такеда-сан открыла блокнот с утками, который она держала за руки. Она достала одну из конвертов, находящихся внутри, и показала его мне. Белый конверт был простого дизайна. На нем не было имени получателя. На нем были написаны только слова "От Катаока Шуудзи". Такеда-сан затем извлекла из него письмо.

Письмо тоже было простым, белым листом бумаги. Похоже, что внутри было сложено три листа.

Теперь, когда я это заметил, вчера Такеда-сан тоже упоминала о письмах, которые Шуудзи ей дал. Тогда она только сказала "Письмо... ", а затем опустилась духом и замолчала.

Она также сказала, что что-то беспокоит Шуудзи-сэнпая.

Вероятно, письмо было об этом, верно?

Выражение Такеда-сан казалось немного нерешительным. С некоторым беспокойством, которое я иногда вижу у нее, она посмотрела на меня. Затем, будто приняв решение, она протянула мне письма.

"Коноха-сэнпай. Это правда. Я не ошиблась. Пожалуйста, прочтите это письмо. Шуудзи-сэнпай... в отчаянии сейчас... но я идиот; я не могла понять... так... пожалуйста, Коноха-сэнпай, помогите ему, пожалуйста."

С трясущимся голосом она искренне исповедалась мне. Хотя снаружи она кажется очень общительной; возможно, внутри ее уровень стресса уже достиг того, что она могла перенести сама. Возможно, Такеда-сан тоже ищет кого-то, кто поможет ей. Возможно, поэтому сейчас она слабо смотрит на меня.

Я понимал, что после прочтения письма я не смогу отступить.

Прямо сейчас, чтение письма имеет только одну цель - помощь Такеда-сан. Я хочу только помочь ей. Ничего более.

Моя самая большая мечта - жить тихой и спокойной жизнью без событий.

Вмешиваться в чужие проблемы - очень глупое действие. Извините, я не тот человек, который может справиться с таким тяжелым бременем. Я должен был бы сказать это ей. Я должен был бы сказать это, повернуться и уйти.

Но и это, кажется, слишком поздно. Существует ли на самом деле Шуудзи Катока? Почему это происходит?

Даже я хочу знать ответ на это.

Я принял письмо и открыл его. Мои пальцы онемели. Я мог даже почувствовать сладкий аромат.



"Моя жизнь была полна стыда.

На мне нельзя найти черту, которая делает человека человеком.

Такие, как доброта, сочувствие, сострадание - это эмоции, которыми должен обладать человек."





"Я ношу маску клоуна. Я постарался сделать так, чтобы те, кто меня окружает, смеялись, надеясь, что никто не считает меня вредным. Но, по мере того, как ложь становится все больше и больше, мое сердце становится все пустее и пустее.




"В тот день я убил человека. Мягкая плоть была раздавлена. Из нее распространился сладко-кислый аромат красной крови на черном асфальте. Я, с пустым сердцем, смотрел на эту сцену.




Я убил человека.

Возможно, даже Бог не хочет меня спасти."





"Это "Нинген Шиккаку".

После школы я пошел в клуб литературы.

После прочтения письма Токо-сэнпай категорически сказала:

"''Нинген Шиккаку', это Дазаи Осаму, правда?"

"Да. Фраза "Моя жизнь была полна стыда" - это то, что главный герой "Нинген Шиккаку" сказал в первом предложении романа. Также, другие предложения, кажется, относятся к "Нинген Шиккаку" тоже."

После этих слов Токо-сэнпай сказала "Кушу" и вновь чихнула.

После ночи отдыха ей стало лучше, но она еще не зажила полностью. Ее глаза продолжают закатываться.

"Другими словами, событие, описанное в письме, не произошло на самом деле, а было лишь имитацией романа?" 

Я надеюсь, что это так. Когда я получил письмо из рук господина Такэды и прочитал его, содержание показалось мне очень запутанным и не имеющим смысла. Я почувствовал, что меня бросили в поистине черную бездну. 

Это мрачная исповедь и покаяние мальчика по имени Сюдзи Катаока. 

С маленького возраста Сюдзи не обладал теми эмоциональными качествами, которыми обладали другие. 

Почему он должен испытывать радость? 

Зачем испытывать неприязнь? 

И каково определение понятия "нравится"? Что такое неприязнь? 

Умер его близкий родственник. На похоронах все плакали. Но он совсем не чувствовал печали. Друг собирался переезжать, всем было плохо. Кроме него. Когда появился щенок и маленький ребенок, все говорили, что это так мило. Только он не понимал, почему им нравятся такие люди или животные. По мере того как подобные события происходили все чаще и чаще, он начал терять чувство человечности, вместо этого ему казалось, что он - проклятое чудовище. 

Невозможность понять эмоциональные процессы других людей заставляла его испытывать страх, отчаяние и боль. 

Если бы все узнали, что он чудовище, что бы они сделали? 

Из-за страха он остался клоуном. Клоуном, который изо всех сил старается развеселить других. Клоуном, который изо всех сил старается понравиться окружающим. 

Окружающие были одурачены его игрой. Он, естественно, стал популярным человеком в своем кругу общения. Но в глубине души его сжимало сильное чувство стыда. Это причиняло ему огромную боль. 

Лгать стыдно. Девиантность также позорна. В своем письме Сюдзи Катаока неоднократно описывал свою внутреннюю боль. 





"Мне так стыдно. 

Мне так стыдно. 

Один только факт жизни вызывает у меня стыд". 





Только один человек разгадал клоунский трюк Сюдзи. 

В письме Сюдзи называл этого человека С. В письме он говорил, что этот человек понимает его лучше всех, но в то же время именно С приведет Сюдзи к гибели. 





"Только один человек, только S, своими умными глазами дал мне понять, что я всего лишь клоун". "Однажды S заставит меня встать на путь разрушения". 



"Однажды С тихо сказал мне. Твоя девушка, ты ее искренне любишь?" 







На этом письмо заканчивалось. 

Кто такая "она", о которой говорится в письме? Кто такая "С"? Понятия не имею. 

Какой ответ дал Сюдзи "С"? 

Когда я дочитал письмо до конца, в груди почему-то стало очень тяжело. Такое чувство у меня уже было. Однако, услышав слова Тооко-сенпая, я почувствовал облегчение. 

(Вот почему. Это письмо началось с упоминания "Нинген Сиккаку"). 

Когда я учился в средней школе, я прочитал это самое выдающееся произведение Дадзая Осаму. Мое первое впечатление от книги - очень мрачное название. Причина, по которой я решил прочитать эту книгу, заключается в том, что это было одно из четырех заданий для чтения на летние каникулы. Выбрав книгу, я должен был прочитать ее и написать о ней доклад. Возможно, я был в том возрасте, когда хочется повзрослеть, и выбрал самую трудную книгу для чтения. 

Но тогда я был только младшим школьником, я еще не был достаточно взрослым. Поэтому я не очень понимала ту боль, через которую прошла главная героиня. Главный герой все время исповедуется за свою меланхоличную жизнь, но я ни капли не понял. В конце концов, я выбрала для своего доклада другую книгу. 

Пусть это было очень давно, но в глубине души я до сих пор помню содержание этой книги. Поэтому, когда я прочитал письмо Сюдзи Катаока, у меня возникло ощущение дежавю.

"Ку-шу~"

Тookо-сенпай снова чихает.





"У-ннн... По-моему, в этом письме нет полной копии книги Дазая. Автор лишь использует 'Нингэн Сикказу' как средство выражения своих чувств, чтобы другие могли узнать его истинное Я, думаю."

"Если так, то он говорит, что убил человека - может ли это быть правдой? И он говорит, что хочет умереть, это тоже правда?"

"Если он действительно что-то убил, то дела очень плохи."

Как бы ни говорили, Сюдзи Катаока совсем не просто "задевает чувака". Мне нужно помочь ему как можно скорее. Возможно, часть о убийстве может быть только фантазией, но сам факт фантазирования подобного уже достаточно опасен. Более того, для человека, настолько отчаявшегося и испытывающего отвращение к себе, как он может продолжать жить?

"Осаму Дазай покончил жизнь самоубийством месяц после окончания письма 'Нингэн Сикказу'. Поэтому дела не выглядят хорошо."

Это письмо почти напоминает завещание. Сюдзи Катаока наверняка планирует покончить с собой, вот почему он написал такое письмо Такеда-сану, верно?

Тookо-сенпай сидит на своем стуле, обхватив колени обеими руками. Ее правый большой палец нажимает на губы, погружаясь в глубокую мысль.

"'Нингэн Шиккаку' Осаму Дазая состоит из 'Пролога', 'Первой Рукописи', 'Второй Рукописи', 'Третьей Рукописи' и, наконец, 'Эпилога'. Он был опубликован в изданиях 'Тэнбо' за июнь, июль и август. Начало истории, 'Пролог', и исповедь главного героя 'Ёдзо в подростковые годы', 'Первая Рукопись', были опубликованы в мае. Месяц спустя, 13 июня, Осаму Дазай вместе со своей возлюбленной Ямадзаки Томи прыгнул в реку Тамагава Джосуй и утонул..."

Взгляд Тооко-сэмпай улетел далеко. Её губы, словно механизм, ритмично двигались.

"Вторая часть истории была опубликована в период поисков. 19 июня их тела были обнаружены. 'Третья Рукопись' и завершающий 'Эпилог' были опубликованы месяц спустя в июльском издании. 'Нингэн Шиккаку' можно назвать биографией жизни Дазая.

Главный герой родился в известной сельской традиционной семье. Он стыдился и боялся своего отклонения, поэтому он играет фальшивого клоуна. Позже он даже превратился в опасное социальное движение. Но посередине он отказался. Он начал презирать себя. Чтобы избежать отчаяния, он выбрал жить грешной жизнью.

В это время он и официантка в кафе решили покончить с собой вместе. Официантка умерла, но ему удалось выжить. Из-за этого он стал ещё замкнутее. Он стал ещё больше сомневаться в себе и отчаянии. В конце концов, он вернулся к своему бедному, замкнутому, бесцельному образу жизни.

Даже его невинная жена была осквернена им. Главный герой пристрастился к наркотикам. Друзья отправили его в психушку, где он превратился в послушное существо. 

Автор Дадзай Осаму тоже был выходцем из семьи сельского лесного помещика. Он тоже присоединился к общественным движениям, потому что сомневался, останется ли он богатым наследником на всю жизнь. Он также пытался покончить жизнь самоубийством с официанткой в кафе, но неудачно. 

В тот раз Дадзай Осаму удалось спастись, но официантка погибла. После этого он женился на гейше Ояма Хацуё, которая последовала за ним из их родного города. Но после того, как он узнал о прошлом Хацуё, он был травмирован. Он попытался покончить с собой, но опять неудачно. После этого из-за сильной наркотической зависимости он был помещен в больницу Мусахино. 

После освобождения он написал основу "Ningen Shikkaku", "Потерянный человек". Вскоре после этого он вновь попытался покончить жизнь самоубийством вместе со своей женой Хацуё, но, как и прежде, потерпел неудачу. 

После этого Дадзай Осаму написал множество знаменитых и невероятных произведений. Он стал широко известным писателем. Прошло 10 лет, и он, наконец, переписал и закончил "Нингэн сиккаку". Сразу же после завершения работы он покончил жизнь самоубийством. На этот раз Дадзай Осаму и его спутница не были воскрешены. Поэтому все считают, что "Нинген Сиккаку" - это завещание Дадзая Осаму". 

Тооко Сенпай перевела свой нежный взгляд на меня и спросила: 

"Коноха, ты когда-нибудь читал произведения Дадзая Осаму?" 

"Я читал "Нингэн Сиккаку". Также в учебнике есть "Хасире Меросу" и "Фугаку Хяккэй", верно?" 

"Насколько я помню, "Хашир Меросу" обычно помещают в учебники по социальным этносам. Это хорошая статья, но вкус не тот. Ку-шу! Ку-шу~! Ку-шу~!" 

Вероятно, она сказала слишком много и сразу, поэтому чихнула без остановки несколько раз. 

"Ты в порядке?" 

"Хм, я в порядке... ...дзу-дзу. Итак, Коноха, что ты думаешь о Дадзае Осаму после прочтения его работ?"

"Я не очень понимаю. Пролог один приносит мне чувство тяжести... но в контрасте с ним 'Хашире Меросу' только поджигает меня. Окончание слишком непринужденное, меня оно не тронуло; наоборот, оно меня испугало. Что касается 'Фугаку Хяккеи', я помню только сцены с фотографированием. После прочтения истории, я чувствовал себя очень счастливым. Кроме того, ритм истории очень ритмичен. Ее очень приятно читать. Вам кажется, что вы разговариваете с автором."

"Да, именно это является одним из наиболее привлекательных черт работ Дазая!"

Тооко-семпай вытерла нос розовым носовым платком Kleenex, скомкнула использованный платок в маленькую шарик и бросила его в мусорное ведро. Затем, с энтузиазмом в голосе, она продолжила:

"Работы Дазая часто заставляют своих читателей чувствовать себя так, словно они ведут близкий и реалистичный разговор с автором. История, основанная на Иуде, 'Какэкоми Уттае', читается как запись. Интенсивные диалоги стремительно стрельбы, трудно следить за ними. Это невероятный способ постановки событий. Это подповерхностная точка зрения субъекта от лица второго лица - это величайшая магия Осаму Дазая. Это 'резонанс' между автором и его произведениями."

"Резонанс?"

"Да. Дазай был автором с поляризованными комментариями о нем. Несмотря на то, что тем, кто не любит его работы, его работы слишком темны, меланхоличны и тяжелы. Но для тех, кто любит его, он является очень привлекательным автором. Невозможно не влюбиться в него. Фактически, после его смерти, каждый год в день его смерти его читатели проводили outouki [прим. TL: собрание, чтобы оплакать его смерть]. Даже сегодня многие люди до сих пор присоединяются к собранию. Имея таких преданных поклонников, я думаю, это показывает, что он обладает качествами, которые имеют немногие гиганты литературы. [прим. TL: Я знаю, что последняя фраза переведена неправильно, но это лучшее, что я мог сделать.]"

"Почему фанаты так сильно любят Дазая? Потому что читатели могут увидеть свои заботы и боль в его работах?"

"Аа, я понимаю это. Я такой же. Этот человек такой же, как и я.... Когда читатели читают его работы, они часто думают так."

Работы Дазая обладают магией, чтобы вызвать этот резонанс.

Все люди хотят быть поняты другими. Каждому человеку хочется найти этого особенного человека.

Отклонение может быть страшной вещью. Одиночество тоже очень мучительно. Работы Дазая часто могут прямо общаться с внутренними сердцами своих читателей. Когда вы перелистываете страницы, вы сливаетесь с автором. Вместе вы будете переживать мир истории. Ааа, это похоже на мою собственную историю. Главный герой - это я... вы не можете не думать об этом.

Согласно легендам, когда Дазай был жив, его читатели часто писали ему письма или дневники, чтобы разоблачить свои заботы. Иногда он даже объединял истории своих читателей с его книгами. История о жизни обычной девушки 'Джоэйто' была основана на дневнике его читательницы 'Ariake Shizuko no Nikki'. Из-за влияния работ Дазая даже ее стиль письма похож на его. Это вполне правдоподобно, если вы скажете, что это часть работ Дазая."

"Шудзи Катаока, вероятно, тоже испытал резонанс с 'Нинген Шикаку'. Это причина, по которой он написал это письмо?"

"Это возможно. Возможно, он видит сходства между собой и главным героем. Это привлекательное и в то же время пугающее качество историй Дазая... когда вы уже в депрессивном настроении, если вы прочтете эту книгу, очень вероятно, что она будет толкать вас за пределы и в самое темное море..."

Шудзи Катаока тоже увлекся Дазаем и погрузился в этот мучительный состояние.

"Но это письмо закончилось на полпути. Может быть, так же, как 'Нинген Шикаку', будет иметь вторую и третью рукопись?"

"Ку-шу, боже. Если это так, если его проблема не будет решена до появления второй рукописи, он может реально совершить самоубийство."

"Пожалуйста, не говорите такое, что может привлечь беду."

"Но только прочитав его письмо, ты чувствуешь, что не осталось ни одного места, куда можно пойти... Независимо от того, насколько я голоден, я не буду трогать это письмо. Если я съем это ядовитое письмо, я тоже захочу покончить с собой."

Тооко-сенпай вздрогнула.

"Тогда кто такой 'S', о котором он упомянул в письме? И что насчет 'ей'... это означает Такеда-сан? И самое главное, где находится Шудзи Катаока?"

"Верно. Это главная проблема. Мы должны увидеть Шудзи-сенпай как можно скорее. Если он действительно планирует что-то сделать или покончить с собой, мы должны остановить его."

"В конце концов... единственный человек, который может это сделать, это Такеда-сан..."





На следующий день была суббота, в школе были выходные.

В следующий понедельник, во время перемены после первого урока, Такеда-сан, своим бодрым шагом, появилась у дверей класса.

"Коноха-сенпай, не могли бы я получить письма теперь?—"

На хихикающей, более веселой, чем обычно, Такеда-сан, я сразу перешел к делу.

"Извините, я не могу написать письма. Мне нужно больше узнать о Шудзи-сенпае, иначе я не смогу написать их."

Улыбка на лице Такеда-сан исчезла. Ее глаза были как у брошенного щенка.

"Об Шудзи-сенпае, ты мог бы рассказать мне больше о нем? Пожалуйста, расскажи мне все, что знаешь о нем. Я напишу письма после этого."

“...” 

Такеда-сан опустила голову.

Ее пальцы переплелись, и она продолжала их гнуть.

"После школы... ты можешь прийти в библиотеку? Я буду ждать тебя в комнате для хранения книг в подвале."





Старая винтовая лестница скрипела, когда я спускался по ней. В самом низу была серая дверь. 

Я постучал в нее. 

"Войдите". 

ответил голос изнутри. 

Когда я медленно потянул ручку двери назад, я почувствовал сладкий запах. 

Это не запах крема или шоколада - это запах старых книг. 

Комната была покрыта пылью. По всему потолку висела паутина. В комнате стояли две или три книжные полки, а на полу валялось множество стопок книг. 

Это место напоминало кладбище книг. В центре тесной комнаты стоял потертый письменный стол и стул. Лампа на столе была включена, и она одна освещала всю комнату.

Такэда-сан сидела перед столом и что-то писала. С закрыванием своей записной книжки с рисунком уточки она посмотрела на меня. Рядом с записной книжкой стояла кружка с кофе. Рисунок на кружке был таким же, как на записной книжке - обе они были с изображением маленькой утки.

"В этой комнате ползают тараканы и мыши".

На лице Такэды-сан появилась легкая улыбка, когда она сказала это.

Я с неуверенностью посмотрел на дно своих ног.

"Именно поэтому другие помощники в библиотеке не любят это место и не хотят быть здесь; я считаю это место своеобразной комнатой и часто остаюсь здесь".

"...Это правда".

"Конока-сэмпай, тебе не нравятся тараканы?"

"...Наверное, никто из нас их не любит".

"Это правда, я никогда не слышала о клубе любителей тараканов или веб-сайте для энтузиастов мышек".

"...Если сравнивать, то мышек я боюсь больше, чем тараканов. Когда я училась в начальной школе, я однажды осталась в деревенском доме своей тёти. Однажды, проснувшись, я увидела умершую мышь рядом с моей подушкой. Когда я перевернулась, мое лицо прижалось к мертвому телу мыши. Хотя потом оказалось, что виноват её кот... ууу, сейчас я вспоминаю это чувство".

Мне стало дурно при воспоминании о теплом теле мыши, пропитанном кровью.

"Ах, это была катастрофа. Но мышей на самом деле здесь до особого редкости появляются, так что особо не о чем беспокоиться. Если вдруг появится, я помогу тебе изгнать её".

С силой Такэда-сан ударила себя по груди.

"Спасибо, теперь мне лучше".

"Ах, Конока-сэмпай, не хочешь чайку?"

Такэда-сан достала оранжевую термосную кружку, сняла крышку и налила в неё янтарно-цветный напиток.

"Вот, это зелёный чай".

"Ты увлекаешься традиционными вещами".

"Хе-хе, иногда я тайно прихожу сюда, чтобы выпить чаю".

В термосе зелёный чай сохранялся при оптимальной температуре; он был вкусным.

"Спасибо".

Я поставил крышку на стол и из кармана достал письмо Шууджи Катаоки, которое Такэда-сан одолжила мне вчера.

"...Прежде всего, возьми его назад".

“...” 

Такэда-сан молча приняла письмо. Она положила его в свою записную книжку с уткой и плотно прижала её к груди.

"Я заранее извиняюсь, если ошиблась. Я не думаю, что это письмо было предназначено для Такэда-сан. Оно было написано для кого-то другого, так ли это?"

Такэда-сан задрожала.

"В письме нет имени получателя. Кроме того, судя по содержанию, я не думаю, что оно было написано тебе".

"...Ты прав".

Такэда-сан пробормотала.

"Шууджи-сэмпай не дал мне это письмо. Я нашла его случайно, спрятанным в книге".

"В книге из библиотеки?"

"Да, оно было затолкано между "Нингэн Шиккаку" Дадзаи Осаму. Меня заинтриговало, и я прочитала его. Оно меня потрясло. Оно сильно меня беспокоило, и я не выдержала, поэтому пошла искать Шууджи-сэмпая".

"В клуб стрельбы из лука?"

Такэда-сан немного замедлила, а затем энергично кивнула.

"...Да".

"Но в клубе стрельбы из лука нет человека по имени Шууджи Катаока..."

"Нет, Шууджи-сэмпай существует".

Она подняла голову и сказала с напряжением.

"Это правда. Шууджи-сэмпай существует".

Я не понимаю. 

Почему Такэда-сан настаивает на том, что Шууджи Катаока действительно существует? 

И что такое настоящая личность Шууджи Катаоки, о которой утверждает Такэда-сан? 

Или Шууджи Катаока невидим для меня, и только Такэда-сан может его видеть? Это пугает.

Такэда-сан положила записную книжку обратно на стол и полностью скрыла своё лицо.

Напряженное молчание наполнило эту подземную комнату.

Мне казалось, что возле нас чирикает мышь. Я попытался сменить тему.

"Значит, откровение в этом письме имеет свои корни в содержании 'Ningen Shikkaku' Осаму Дазая, вы знаете об этом?"

"... Да. После того, как я закончил это письмо, я одолжил 'Ningen Shikkaku' и прочитал его." Такеда-сан слабо улыбнулась.

"Но я идиот. Даже несмотря на то, что я закончил 'Ningen Shikkaku', я все равно не могу понять историю. Почему этому человеку так больно ... У него достаточно денег, чтобы нанять уборщиков. Каждый раз, когда его отец едет в Токио, он всегда покупает подарки своей семье. Его братья, друзья и учителя все его любят. Он умный и пишет много интересных произведений. Женщины любят его; некоторые даже готовы умереть с ним. Почему бы ему не показаться настолько позорным, что он не заслуживает жить? Это-слишком странно. Он слишком много бредит. Нет смысла жить так больно".

На лице Такеда-сан появилось грустное выражение. Ее глаза сияли одиночеством. В середине разговора она опустила голову. Ее плечи сильно тряслись, губы медленно двигались.

"... Вот все, что я могу придумать, я так бесполезна. Я такая глупая. Это правда, я действительно обычная, и у меня плохая голова, я бесполезна. Стремление Осаму Дазая и Сюдзи-сэмпая к смерти, даже если я всю жизнь подумаю о причинах, я все равно не пойму. Я прочитал 'Ningen Shikkaku' пять раз от начала до конца, но все еще не понимаю... поэтому в конце концов все, что я могла сделать, это заплакать".

Горе Такеда-сан тихо настигло меня.

Понять человека, которого ты любишь. 

Но неспособен на это. 

Неспособен понять боль, через которую проходит другой человек, у меня был такой опыт.

Горло Такеда-сан, словно пытаясь проглотить слезы, издавало звуки "та-та-та". Затем она взяла утку в руки.

"... Эта чашка - подарок на день рождения от моей подруги; Шии-чан - моя лучшая подруга. Она отличается от меня. Она очень умная и компетентная... Она сказала, что я похожа на эту утку, я всегда кажусь потерянной и всегда спотыкаюсь в местах, где нет ничего, чтобы упасть...

Я знаю, что я всего лишь обычная дура... но я действительно хочу помочь Сюдзи-сэмпаю. Я постараюсь сделать все, что смогу для него".

Ее решительность читалась в ее голосе.

По крайней мере в сердце Такеда сан, Сюдзи-сэмпай действительно существует. Такеда-сан действительно любит Сюдзи-сэмпай.

Увидев такое проявление эмоций у нее, я не нашел ничего в ответ.

"Я тоже не понимаю 'Ningen Shikkaku'".

Мне могли сказать только это.

Такеда-сан подняла голову и, близкая к сломленности, близкая к плачу, посмотрела на меня.

Ее губы слегка дрожали.

Сможет ли Такеда-сан прийти и укрыться у меня, как она сделала в тот пасмурный день? Я задавался вопросом.

Но я услышал только тихий писк из ее горла. Оба конца ее губ поднялись, и она улыбнулась мне.

"Эхе, эхеэ. В глазах обычных людей, как ты и я, те, кто родился в богатой семье и все равно стыдятся себя... они действительно кажутся глупыми. Эхеэ"

Она старалась выдавить улыбку, но это совсем не казалось веселым. В конце концов она снова заплакала.

"Коноха-сэмпай... твое, лицо сэмпая, мне нравится.

"П-почему так внезапно?"

Слезами покрытое, но улыбающееся лицо смотрело на меня, затем медленно сказало:

"Лицо Коноха-сэмпая... выглядит очень красиво, очень мягко".

Не смотря на то, что мне уже раньше говорили, что я выгляжу как девушка, это первый раз, когда кто-то сказал, что я красивая. Я смутился.

"Такеда-сан, это странное высказывание".

"Эхе, я должна попросить Коноха-сэмпая о одолжении. Завтра после школы, могли бы вы сопроводить меня в стрелковый клуб?"

Голос Такеда-сан был настолько решительным, что я очень удивился.

"Пожалуйста, иди со мной в стрелковый клуб. Я покажу тебе Сюдзи-сэмпая".

















S опасен.

S разглядывает все.

S однажды уничтожит меня.

О, какое блаженство это будет!














В ту ночь, в своей комнате, я многократно перечитывал 'Ningen Shikkaku' и погрузился в глубокие размышления.

(У стрелкового клуба нет никого по имени Сюдзи Катаока. Так кого планирует показать мне Такеда-сан? Или ли я все это время ошибался?)

Несмотря на то, что я прочитал 'Ningen Shikkaku' несколько лет назад, я все еще считаю эту историю надеждой и отчаянием. Тем не менее, возможно, за последние несколько лет я вырос и теперь могу немного соприкоснуться с мыслями главного героя.

Ах, когда я заметил, что я думаю "Ах, я думал об этом раньше" или "Главный герой такой же, как и я", я испугался.

(О ужас, я тоже поддался на магию Дазая?)

"Коноха, тебе звонят".

Моя мама позвала меня снизу.

Я поднял трубку; звонившей была Токо-сэмпай.

"Кушу, привет, Коноха-кун?"

Возможно, потому что она насильно ходила в школу раньше, сегодня ее простуда обострилась. Ко второму уроку ей пришлось взять больничный и отправиться домой. Прежде чем уйти, она, шатаясь на ногах, пришла ко мне.

"Я оставлю Чиа-чан под вашей ответственностью. Не переживайте слишком сильно. Не обижайте Чиа-чан. Если появится привидение, убегайте, как только сможете. Если что-то произойдет, сразу позвоните мне, вот мой номер телефона".

После этого она написала свой номер телефона на моей правой руке маркером на масляной основе.

"Кушу, кушу. Все в порядке, вы доехали домой. Почему вы не позвонили мне? Я волновалась, что вас могло съесть привидение. Кушу"

Я лежал на кровати и смотрел на номер телефона, написанный Токо-сэмпаем на моей руке.

Даже если она его не написала, я смог бы найти ее номер телефона в списке участников клуба (потому что там всего два участника). Зная это, Тооко-сенпай все равно схватила меня за руку и, со слезами на глазах от постоянной чихалки, очень торжественно написала на моей руке. Руки Тооко-сенпай были тревожно горячими и влажными от пота.

"Потому что ты всё ещё на больничной койке, я решила не беспокоить тебя. Как тебе сейчас?" "Я уже нормально. Кстати, как прошла беседа с Чией?"

Определение этого человека "нормальное" абсолютно ненадежно. Вспоминая ее прошлые безрассудные действия, я рассказал ей об инциденте с Такеда-сан.

Когда Тооко-сенпай услышала, что Такеда-сан и я собираемся пойти в клуб стрельбы из лука, она была шокирована.

"Может быть, появится приведение Шуудзи-сенпая! Коноха-кун, не забудь принести соль [прим. пер.: в традиционной Японии соль используют, чтобы прогнать злых 'существ']."

Почему она всегда думает о привидениях? Ты дружишь с привидениями? Если в этом мире есть монстр, пожирающий книги, то неудивительно, что в нем могут быть и призраки.

Я сказал ей, что после перечитывания "Ningen Shikkaku" кажется, что я немного запал в него. Она чихнула, а потом засмеялась:

"Я тоже погрузилась во тьму вместе с главным героем, когда была в очень-очень плохом настроении. Волшебство Дазая действительно очень сильное."

"Тооко-сенпай, у тебя иногда тоже появляется депрессия?"

"Да, когда мне сказали, что я испытываю 'динамическое проявление любви'."

"Хахаха."

"И когда все ели фруктовый сорбет, а только я подумала, что он противный на вкус..."

На этот раз я не засмеялся. Еда, которую все считают вкусной, для Тооко-сенпай - просто безвкусные неорганические предметы.

Так же как главный герой "Ningen Shikkaku", которому не удается испытать эмоций, которые могут ощущать другие, и от этого он мучается; еда, которую другие считают вкусной, и ты один не чувствуешь вкуса. Это очень одиноко.

Тооко-сенпай снова чихнула и весело сказала:

"Так что я представляю себя, как будто ем вкусную книгу, и говорю 'Ах, как вкусно'."

"Потому что ты - бунгаку-сёдзо."

"Эээн, верно. Ах, но в "Ningen Shikkaku" есть одна часть, которую я не могу понять."

"Какую часть?"

"Вот эту часть - 'Я не знаю, что такое пустой желудок'. Я делала все возможное, чтобы представить это, но не смогла понять это чувство... Аха, я так долго разговариваю с Коноха-куном, что снова становлюсь голодной. Ку-шу!"

Даже когда у нее насморк, даже когда она в плохом настроении, Тооко-сенпай всегда ведет себя как Тооко-сенпай.

Я сказал ей употреблять больше витамина C, чтобы справиться с простудой, и повесил трубку. 

Книга, наполненная витамином C... Какая она может быть?








На следующий день, возможно из-за своего состояния, Тооко-сенпай не пришла в школу.

После урока, Такеда-сан пришла в мой класс встретиться со мной.

"Тогда пойдем, Коноха-сенпай."

Она казалась такой счастливой, словно мы отправляемся в парк развлечений.

"Что, Иноуэ идет на свидание?"

"Нет пути, нет."

Я просто улыбнулся и отверг насмешки моих одноклассников.

Котобуки-сан по-прежнему смотрел на меня холодно. 'И он утверждал, что не встречается с ней. Что за лгун [прим. пер.: изначальное слово - сленг/поговорка, мне лень объяснять. Достаточно сказать, что означает "лгун"].' Она, должно быть, так думает.

Под влиянием того, что Такеда-сан тащила меня, я вышел из класса.

"Итак, Шуудзи-сенпай действительно в клубе стрельбы из лука?"

"Ты уже пришла, и всё равно задаешь этот вопрос? Все идеально!"

Идеально? Что идеально!?

С непокоем нависшим надо мной, мы пришли в клуб стрельбы из лука.

"Прошу прощения, мы здесь для наблюдения-"

У входа в тренажерный зал Такеда-сан громко объявила.

"Эй, Чиа-чан, давно не виделись."

"Эй, эй, ты даже привел своего парня с собой. Старший брат действительно удивлен, Чиа-чан."

Все участники клуба побежали к нам и сердечно поприветствовали ее. Такеда-сан, похоже, частый гость здесь.

(Такеда-сан всегда ходит в клуб стрельбы из лука, чтобы видеть Шуудзи-сенпая...)

Я становлюсь все больше и больше запутанным.

Члены клуба принесли два стула для нас, и Такеда-сан и я сели.

Каждый раз, когда кто-то попадал в красную цель по центру, Такеда-сан радостно подбадривала:

"Увах, это здорово, отлично!"

И она аплодировала.

По ходу дела полностью измененный Акутагава-кун увидел меня. Изменилось его лицо.

Я кивнул ему, он тоже поприветствовал меня. Судя по характеру Акутагава-куна, я не думаю, что он станет сплетничать с нашими одноклассниками. Тем не менее, если он примет за ошибку то, что я пришла вместе с господином Такэдой посмотреть на их тренировку, мне все равно будет очень неловко. 

Я тихо спросил господина Такэду: 

"Эй, кто такой Сюдзи-сенпай?" 

"Я ищу его. А, тот человек!" 

Проследив за тем, куда она указывала, я увидел, что человек, на которого она указывала, был Акутагава-кун,

который натягивал тетиву лука.

Его спина была прямой, а выражение лица - серьезным. Он выглядел очень круто. 

"Ииии, Акутагава-кун - это Сюдзи-сенпай?" 

"Ииии? А Коноха-сенпай его знает?" 

"Мы одноклассники. Почему Акутагава-кун - Сюдзи-сенпай? Акутагава-кун - студент 2-го курса. Кроме того, он очень напряженный человек, который ни разу в жизни не шутил". 

"Аа, он действительно вызывает такое чувство.

Наверное, он практикует стоицизм". 

Господин Такеда продолжал хихикать. 

"Это не он! Я просто хотел сказать Конохе-сенпай, что он лучший в клубе лучников". *zubantsu* 



Стрела, пущенная Акутагавой-куном, попала в красный центр. 

"Кья-! Потрясающе! Она попала точно в центр!" 

Такеда-сан прыгнул вверх и закричал.

"Эй, эй, он очень искусен!"

Я начал немного раздражаться.

"Тсу. Такеда-сан, мы не шпионы из других арбалетных клубов школ, и мы не члены журналистского клуба, который берет интервью у членов клуба для статьи в нашей газете."

"Я знаю это. Чия и Коноха-сэнпай пришли сюда, чтобы увидеть Шууджи-сэнпай."

"Тогда где Шууджи-сэнпай?"

"Э-это..."

Такеда-сан проглядела поляну взглядом.

"Всем привет [TL примечание: оригинальное слово - tJcHlclIil!' (Kohai Shokun), что переводится как "все вы, младшие"]! Ребята, вы усердно тренируетесь?"

К нам подошли четыре или пять взрослых.

"А, сэнпай Манабэ!"

"Привет всем, мы, закончившие, пришли навестить вас..."

"Добрый день, сэнпай Манабэ!"

"Ой, стало ли тебе лучше, Касиваги?"

"Да. Я тренировался по инструкциям сэмпая, и стрелы действительно летят прямо, когда я это делаю!"

"Отлично! Покажи мне позже."

"Обязательно!"

"Соэда-сэнпай и Рихоко-сэнпай, так давно не виделись."

"Привет, мы снова пришли вас тревожить."

"Фу-фу, это было так давно. Какая ностальгия."

"Рихоко-сэнпай, я слышала, что ожидаемая дата поставки около следующего года, поздравляю!"

"Спасибо. Немного рано говорить об этом. Я уволилась с работы на прошлой неделе, поэтому в свободное время могу прийти вас навестить в следующем месяце."

"Эй-эй, ты уверена, Рихоко? Не напрягай себя!"

"Уфуфу, Манабэ-кун всегда так заботлив."

Похоже, это выпускники, которые вернулись посмотреть, как дела идут у их когай. Одна женщина из них, остальные мужчины.

"Я слышала, что каждый месяц бывшие выпускники приходят и консультируют текущих членов клуба", объяснила Такеда-сан.

"Усы этого красавчика - Манабэ-сэнпай. Десять лет назад он был капитаном, который привел клуб на второе место на национальных финалах. Время от времени он собирает своих бывших товарищей, чтобы помочь студентам".

"Ты много об этом знаешь."

"Потому что я часто прихожу сюда. Можно сказать, что я болельщица арбалетного клуба."

Такеда-сан с гордостью сказала. Ах, мы снова ушли от темы. Когда я, наконец, встречусь с Шууджи-сэнпаем?

В это мгновение я услышал пронзительный крик: "Шууджи...!"



Я поспешно посмотрел вокруг.

Шууджи-сэнпай, наконец, появился?

Но, куда бы я ни посмотрел, я не мог найти подходящего кандидата.

"Что такое Шууджи! Не глупи!"

"Это невозможно!"

Другие выпускники тоже кричали с ужасом в голосах.

Где? Где он?

Вдруг я почувствовал смесь запаха пота и табака. Кто-то обеими руками схватил моё лицо и поднял его вверх.

Этот с усами мужчина, с широко открытыми глазами, смотрел на меня. Это один из выпускников, Манабэ-сэнпай.

"Шууджи..."

Изо рта Манабэ-сана до меня доносился запах табака, и я слышал его грубый голос.

Он просто смотрел на меня, словно хотел проглотить меня целиком своими глазами.

Я был ошарашен.

Шууджи - это я?!

Он имеет в виду, что я - Шууджи Катаока?

Манабэ-сан наконец убрал свои руки с моего онемевшего лица.

"Вы ошиблись... правильно?"

Огонь в его глазах исчез. Он начал слабо бормотать сам себе.

"Правда... Шууджи уже... Извините, вы очень похожи на нашего друга. Вы новый член клуба?"

"Нет, я второкурсник. Сегодня я пришел наблюдать за тренировкой клуба."

Я не знаю, когда, но все выпускники теперь окружили меня. Они смотрели на меня, словно видели призрака.

На меня направлены эти взгляды, меня охватывает путаница, и я не знаю, как реагировать.

Что за глаза у них? Более того, он сказал, что я выгляжу так же, как Шууджи Катаока. Что это значит?

Женская сэнпай, с угрюмым тоном, произнесла:

"Он действительно похож на Катаоку, но Катаока выше... но их лица почти такие же. Он как младший брат Катаоки. Эй, а как тебя зовут?"

"Я... Иноуэ Коноха."

"Коноха... какое странное имя, но в то же время мило. Коноха-кун, у тебя есть родственники с фамилией Катаока?"

"Хватит, Рихоко".

Однако другой выпускник, который был в пиджаке и очках, кажется очень умным человеком, продолжил с того места, где остановилась Рихоко.

"Но сходство поразительное. Возможно, Коноха-кун связан с Шууджи каким-то образом."

"Они не так похожи, как ты говоришь. Может быть, дело в том, что мы так давно не видели Шууджи, что наши воспоминания становятся смутными. Поэтому мы приняли человека, который весьма похож, как очень похожего."

"Верно... Может быть, дело так, как говорит Соэда."

"Манабэ-кун..."

На лице Рихоко-сан появилось суровое выражение.

"Извините", я спросил без предупреждения, "какой человек Шууджи Катаока?"

Все выпускники посмотрели на меня. После этого они посмотрели друг на друга с трудностями. "Катаока-кун был очень загадочным человеком", вдруг сказала Рихоко-сан.



"Он был беззаботным, всегда шутил, когда открывал рот", - внезапно прервал Рихоко. После этого он горько улыбнулся мне:

"Шууджи был членом Арбалетного клуба. Он был в том же году, что и мы".



То же самое время!

Это значит, что Шууджи-сэнпай и Манабэ-сан и т.д., все они - выпускники одного и того же Арбалетного клуба. Шууджи Катаока действительно существовал.

За исключением того, что он не существует в текущем Арбалетном клубе; он существовал в прошлом Арбалетном клубе.

Бессознательно я поглядела на Такеда-сан. Такеда-сан тоже была с широко открытыми глазами, только она смотрела на выпускника. 

Что? Такеда-сан не знала, что Сюудзи Катаока это выпускник этой школы? Она ничего не знала о нем, но влюбилась в него? Как это возможно? 

"Так, а где сейчас Сюудзи-сэмпай?" 

Сюудзи Катаока, который всегда чувствовал: "Моя концепция счастья отличается от норм мира, и это заставляет меня чувствовать, будто меня медленно пожирают"; поэтому он выбрал сыграть роль клоуна. Каков он? 

Стоя рядом со мной, Такеда-сан слегка вздохнула. 

Лицо Манабе-сан становилось всё темнее и темнее. 

"Больше никто не сможет увидеть Сюудзи. Извините, это несчастливая тема, поэтому я не собираюсь продолжать. Извините, Коноха, что напугали вас." 

"Тогда продолжим практику." 

Зачитанный выпускник с очками весело закричал. Никто больше не говорит о Сюудзи-сэмпае. 

Все выпускники ушли, чтобы наставлять кого-то моложе. Остались только Такеда-сан и я. 

Лицо Такеда-сан было неподвижным. Ее глаза были прикованы к центру мишени для стрельбы из лука. 

Ее глаза были острейшие, словно она видела своего ненавистного врага. 

"Такеда-сан", 

Я позвала ее своим голосом. И только тогда она повернулась ко мне с ужасно пустым выражением: "Прости. Сюудзи-сэмпай сегодня не пришел".















## Bungaku Shoujo: Volumel 1 Глава 4 В тот солнечный майский день он...







































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































