## 1 Первая часть

Я не знаю как это произошло, но она уже длиться не первый день. Я вышла на улицу, ведь мы с подругой договорились встретиться. Я сидела на качелях и видела, что впереди есть портал, который расположен на здании с левой стороны от меня и с правой от конца здания. Я решила попробовать туда кинуть что то. Я кинула и увидела, что там запустился процесс. Посмотрев чуть вправо, я увидела, что продолжение портала находилось рядом со мной, около 10 шагов от меня. Я быстро решила что нужно забежать в магазин, пока из портала что то выходило. Я бежала и думала:"Зачем я это сделала, зачем!" 

Забежав в магазин я увидела что одна из покупателей. Я попросила продавца закрыть дверь на замок, но она не торопилась и не понимала куда я так тороплюсь. Когда она подошла к двери, то нечто человеческое решило ее забрать. Я испугавшись и поняла, что это конец, решила все таки спрятаться в холодильник для пива. Он был не прозрачен поэтому были шансы, что оно меня не найдет. 

Я услышала что открылась дверь и мой холодильник упал на пол. Я видела через щель ноги, на них были голубые носки. Я поняла, что это Аделина. Я быстро вылезла и решила спросить, что произошло снаружи. Но не успев сказать и слова она говорит мне:" Катя! Молодец, что так хорошо справляешься! Я когда прочитала в группе про тебя, то так была рада за тебя! Ты голубой наш стрелок!!"

Я удивленно спрашиваю у нее про что она говорит. Оказалось, что я вхожу в отряд, где люди убивают созданий из этих порталов. Эти порталы похожи на выходы из бездны, откуда выходят монстры, если потревожить начала портала в бездну. У меня был чуть средний ранг и числилась я как "голубой стрелок"(я не знаю, как распределяют название). 

В ту секунду, как Аделина прекратила говорить, то я вспомнила, как с одним парнем я впервые училась сушить космический белок. Космический белок – это белок, который заменяет земной белок и просто вылавливается из космоса и раскладывается на специальные пластины, которые летают по космосу, так и собирая белок. Белок снимают при помощи тонкой нитки, которая отделяет его пластины. Парень любезно предоставил мне большую часть белка, ведь в тот момент я только начинала свою деятельность как " голубой стрелок".

## 2 Вторая часть

После того как Аделина объяснила мне ситуацию, то я спросила бывают ли собранию в школе у стрелков, но она не знала. Тогда я решила на следующий день пойти в школу и спросить. 

Придя домой ко мне подбежала мама и начала спрашивать где я была и что я дела. Я все ей объяснила, но она только начала кричать:" С чего ты взяла, что ты стрелок?! Никуда ты не пойдешь завтра, ведь на улице опасно!", но я маму уже не слушала, а только думала как попасть мне в школу, если мама против, ведь я не смогу терпеть постоянные ее крики. В этот момент я вспомнила, что мама просыпается ближе к концу обеда, а значит, что утром я смогу сходить в школу и все спросить. 

На утро как я и ожидала мама спала, а я пошла в школу. В школе я встретила учителя математики – мою классную руководительницу. Я поздаровалась и решила узнать про стрелков и есть ли собрания у них. Учитель была удивлена, что я все забыла, ведь мы обсуждали это на первом собрании. Я попросила рассказать ее все заново, ведь кажись я потеряла память... 

После разговора, который продлился почти 3 часа, я узнала что когда все началось, то нас собрали на 1 этаже школы и сказали:"вы все пройдете отбор в разные категории и будете помогать стране справляться с такой ситуацией! Категории следующие: 

1) Стрелки— они будут пронумерованы в зависимости от навыков, точности попадания, устойчивости и разных характеристик. Ну нумеровать они будут по цветам. Какие цвета используют и как их ставят вам расскажут позже. 

2) изобретатели— как из названия понятно, то они будут придумывать, улучшать и строить разные вещи. 

3) охотники— эти люди будут выполнять работу, как и "стрелки", но уже в ближнем бою. "охотники" и "стрелки" должны ладить друг с другом, ведь вам нужно будет сражаться об обок! 

4) Покровитель— вы будете защищать детей, стариков и инвалидов! Вы будете находиться у них дома и помогать им с готовкой, продуктами, выносить мусор и многое другое! 

5) остальные будут помогать в готовке, уборке и на других работах!

## 3 Третья часть

После разговора я пошла домой. Я не могла понять одно, кажется я не первый раз просила учителя все мне рассказать, но почему она сделала вид, что я прошу первый раз? Странно... 

Придя домой, мама все ещё спала. Я легла спать дальше, ведь не привыкла к так рано вставать и чувствовала себя усталой. Проснувшись я увидела перед собой маму и она попросила меня пойти покушать и принять свои таблетки. "Что за таблетки?..."-подумала я про себя. Я спросила у мамы что за таблетки, но она только улыбнулась и сказала, что я заболела несколько дней назад и должна их пить, так сказал врач. Я нехотя выпила таблетки, ведь чувствовала себя прекрасно, но после таблеток снова хотела спать.... 

Мама сказала, что это нормально и я пошла спать. Спустя час я проснулась и пошла кушать. Мама улыбалась мне, а я радостно кушала. После я пошла на улицу, чтобы посидеть на качелях. Сидя на качелях я заметила кое что странное: на улице никого не было, площадка была грязной и много было в ней дырок и вмятен в земле, как будто кто то тяжёлым ее придавил. Качаясь на качелях я заметила парня недалеко и пошла к нему. Это был мой одноклассник–Педит. Как только я подошла к нему, то земля начала трястись и меня охватила паника. Я не понимала, что происходит, но Педит начал кричать, чтобы я доставала свое оружие и была готова к битве. Но...но... Я не понимала, какое оружие, к какой битве.. все было мне не знакомо... Из-за угла вылезло что то страшное... Это было существо похожие на комок из травы, но у него было три ноги и видимо два рта откуда текла красная жидкость, похожая на кровь... Глаз я не смогла увидеть. Педит зажёг спичку и кинул ее в существо. То моментально сгорело. Я ничего не понимая падаю на землю и смотрю на Педита, который не может понять в свою очередь, что со мной. 

Он помогает мне подняться на землю и спрашивает, что со мной. Но я его перебиваю и спрашиваю что это такое?! Он отвечает:"Это травяной клестер... Ты забыла? Мы должны были запомнить как они называются! Не пойму и почему ты носишь ранг "голубой стрелок", как по мне позорище...". Ничего не поняв я пошла домой.

## 4 Четвертая часть

Ничего не поняв я пошла домой. Я обиделась на Педита, потому что он обвинил меня в том что я не знаю. Придя домой я рассказала все матери и она успокоила меня. Мама сказала, что у него наверное поехала крыша вот и все. Я сидела дома несколько дней. Было скучно...

Я снова вышла на улицу и пошла к Аделине, но ее не было дома. Ее мама сказала, что она сидит у одной из бабушек, ухаживает за ней. Я удивилась, но спросила где находится эта бабушка и пошла к ней. По дороге к бабушке я разглядывала местность и она казалось очень страшной... Дома были закрыты досками, а земля была не здорового цвета и все поломана, но мне не казалось это странным. Кажется это было нормально для этого времени, но не знаю почему. 

Я нашла дом этой бабушки и дверь открыла Аделина, она была удивлена откуда я знаю где она, но я ей все объяснила. Я вошла в дом и увидела милую старушку, она была в инвалидом кресле. Аделина начала расспрашивать про школу: сходила ли я туда и спросила про свой ранг "голубой стрелок" или нет. Но я удивлена на нее смотрела и ничего не понимала. Я сказала, что никуда не ходила и просто сидела дома. Я спросила почему она находится здесь. Аделина сказала:"Ты не знаешь? Может не помнишь? Я же являюсь"покровителем". Я тебе уже говорила об этом и не раз, но ты каждый раз удивляешься и спрашиваешь меня об этом. Что у тебя с памятью? Ты странно себя ведёшь..." Я не верила что она говорила, я бы такое не смогла забыть никогда. Я расспросила Аделину, что она должна делать. Немного поговорив я ушла домой.

## 5 Пятая часть

Мать не понимает зачем я хожу на улицу, если там опасно и мне нечего там делать. Пару раз в неделю я ходила в школу, остальное время я изучала материал самостоятельно. Мне было скучно, я прошла весь школьный материал. 

Ко мне в голову пришла одна идея. Я решила уйти из дома. Мне не давало покоя чтоу меня проблемы с памятью «Почему у меня проблемы с ней? Что мешает мне запомнить информацию или кто это мне делает?». Я собрала вещи, конечно я не забыла свою любимую игрушку аксолотля. Игрушку звали «Юань», она была со мной с моего момента рождения и мы никогда не расставались с ней. Я ничего не сказала маме просто оставила записку на столе. 

Ушла я в неизвестное направление, чтобы точно мама не поняла где я)) 

У меня было пару крупных купюр(я позаимствовала их у мамы) и решила сходить к своему учителю, про которого рассказала Аделина. Жил он возле школы. По дороге я встретила Педита, но он не успел сказать и слово, как я ему сказала: «Пошел нахуй, черт» и ушла дальше. Педит был в шоке и ничего не мог сказать.... 

Я подошла к забору учителю, но почему то потемнело в глазах и я упала. Очнулась я почему то с мешком на голове, связанными руками и ногами. От страха я начала кричать и в туже секунду с меня снимают мешок. Передо мной стоял какой то парень, но я ничего не видела, очки пропали... Я крикнула: «Какого хуя с меня сняли очки и сделали со мной такое?! Быстро, блять, надели на меня очки и развязали хуйлуши(ужасные люди)». На меня надели очки и я увидела перед собой учителя. Он стоял в шоке и ничего не делал, видимо отходил от шока. Он развязал меня и объяснил, что у меня сломались очки, а он починил их... Мне пришлось извиняться перед ним(было очень неловко). Я попросила у него снаряжение(лук и стрелы), но не успев договорить, как меня что то упало. Это был черный кот с красными глазами, казалось, что он смотрел мне в душу и проклинал меня..... Страшный кот, конечно. 

Чен Ян дал мне стрелы и лук, проводил до двери и сильно ударил ногой по жопе, я так поняла, что это было за то что я материлась на него....

## 6 Шестая часть

Я была в шоке от того что сделал Чен, но ладно. Чен сказал где я могу потренироваться, а так же где можно купить стрелы или починить лук если он сломается. Я вышла из поселка и заметила, что за мной кто то идет. Это был тот самый черный кот, который на меня прыгнул. Я не обращала внимание и шла дальше. Я пришла на какой то пустырь. Сделав пару шагов на меня набросился какой то монстра- это был клестер. Я побежала со страху вперед, оказалось это было плохой идеей. Я обернулась, а за мной уже 5 таких монстров бежит, я решила попытаться отбиться. Я остановилась и начала прицеливаться, но почему то стало все красным и я отпустила стрелу. Все монстры мигом сгорели, а вокруг меня появился огонь. Все стало обычного цвета. Казалось, что кто то смотрел мне в душу в этот момент и наполнил ее чем то..... 

Я решила осмотреться на наличие еще монстров, но никого не увидела. Только заметила, что у кота теперь глаза не красные, а голубые. «Странный кот»- подумала я про себя. Наступила ночь и я легла спать. На утром я еле могла дышать, на меня лег этот кот... 

Я собрала вещи и пошла дальше, я чувствовала себя прекрасно, но мне казалось, что я что то забыла, но не могла вспомнить. Я зашла в магазин и купив немного еды пошла дальше. Я решила купить себе нож, не всегда успею достать лук и прицелиться. Я купила черный нож с голубой полоской на рукояти. 

Я пришла в какой то небольшой поселок. Я решила побродить по нему. Заходила в дома, но там никого не было. Кот начал тянуть меня за собой. Решив что это какой то знак пошла за ним. Он привел меня к дому, где светился какой то голубой свет. Было страшно, но кот звал меня за собой, делать было нечего. Зайдя в дом, я увидела парня, у которого светились руки. Он заметил меня и начал кричать. Попытавший его успокоить, пару раз он ударил меня. Когда он успокоился, то мы смогли поговорить.  Оказалось это был тот парень с космической станции, который помог мне собрать космический белок. Мы не узнали друг друга, потому что в космосе было плохо видно. Он снова поделился со мной космическим белком. Этот белок был намного вкуснее, чем то, который я собрала впервый раз.

## 7 Седьмая часть

Выйдя на улицу кот побежал куда то. Я решила побежать за ним, ведь пропадет без меня. Повезло что бежали не долго, он привел меня в кусты и мне стало интересно что там. Там ничего не оказалось и я фыркнула на кота и пошла дальше, но кот не отходил от кустов, что то его привлекло к ним. Отойдя от кота на шагов 10 я увидела вспышку и снова почувствовала боль в душе, только это было уже не что то огненное, а не что иное, какое то чувство которое не известно человечеству. Упав на землю меня что то придавило. Не знаю сколько времени прошло, но уже было темно. До сих пор на мне что то лежало, как оказалось это был кот. Он снова лежал на мне. Я прогнала кота с себя и начала отряхивать землю с себя. Кот все еще звал меня подойти к кустам. Я подошла и увидела ошейник. Вообще не понимаю откуда он там взялся и что он там делал. Видимо это был ошейник на животное. Я решила его надеть на кота. Заметила что глаза снова поменяли цвет: желтый. Ошейник тоже изменил свой цвет на красный (он был черным). Кот успокоился и мы пошли дальше. Интересно почему глаза кота меняют цвет и что это значит? А ошейник откуда взялся? 

 Идя дальше я заметила, что досов стало как то больше. Проверив их я увидела там запас еды, обычные консервы и пару бинтов и спирт(нужная штука).

Решила что больше не нужно оставаться в этом поселке и пошла дальше. По дороге я встретила какую то девушку, но не обратила внимание, но зато она обратила на меня внимание: начала стрелять. Появился зеленый пучок света и я увернулась от стрелы. 

Девушка начала еще больше стрелять, но я ловко уворачивалась от стрел. Я не могла понять как так происходит. Поняв, что надо действовать я выпустила стрелу и попала в плечо девушки, она моментально упала. Кот быстро побежал за ней и укусил ее, но она не реагировала. Повезло что рядом оказалась небольшая пещера. Я отнесла девушку в пещеру и притащила мох, траву и дерево. Развила огонь и половижала мягкий мох под голову девушки. Пришла вытаскивать стрелу самостоятельно, она прошла на сквозь. Я отрезала конец стрелы и полностью протолкнула через рану. Обработав рану и наложив повязку, я оставила девушку. Развила побольше огонь и приготовила еду. Девушка ни как не реагировала до сих пор.

## 8 Восьмая часть: 8.1

На утро я проснулась, но в пещере оказалась только я одна. Не было ни кота, ни девушки... Не могла понять зачем девушке нужен был кот. Я собрала вещи, потушила остатки углей. Я почти дошла до выхода и увидела желтые кошачьи следы, они как будто светились. Я поняла, что это следы кота, но как он оставил их? Решила идти по этим следам. Пройдя примерно 10 километров я увидела огромную гору. Следы вели прямо в гору и больше никуда.  Я не могла поверить, что можно зайти в гору, но решилась. Оказалось, что и правда можно войти в гору. Зайдя в помещение мне стало холодно и страшно. Что то ударило мне в голову и я упала. Проснулась я в поле, а на мне лежал кот. Глаза были у него фиолетовые, а на ошейнике появились цвета: красный, голубо и зеленый. Я ничего не могла понять, что это было. Где я нахожусь и что происходит.

## 8 Восьмая часть: 8.2

Сэр я не пойму почему этот кот увязался за мной. Как бы я его не прогоняла он шёл за мной. Так же я не пойму почему та девушка смогла увернуться от моих стрел и так легко попала в меня. При этом она обработала мои раны и накормила меня. Странная она... Сэр, посмотрите на 5 монитор, там какая то девушка.

- Аниледа, разве это не та девушка, которую тебе было приказано убить? 

Вы правы, это она и есть, но как она нашла нас? Я не оставляла за собой следы... если только кот каким то образом помечал путь, но я все проверяла за ним и он даже не оставлял за собой следы... Я сейчас же избавлюсь от нее 

-Не стоит, свяжи ее и принеси сюда. Я хочу взглянуть, чем она так особенна, что нам приказали ее убить. 

Как скажите сэр! 

*через 30 минут* 

Почему то кот лежал на ней, когда я пришла туда, что с ней произошло? Я пришла, а она уже лежала без сознания. 

-на нее упал тот кот, который шел за тобой. Не знаю как, но он просто прыгнул ей на спину и она сразу же упала. Возьми анализы крови, слюны, волос и немного кожи. Я хочу провести пару анализов. 

Как скажите сэр! Почему этот кот постоянно на ней лежит? 

*кот ходит по зданию, нюхает и метит территорию. Закончив он ложится обратно* 

-Анилед, а где эта девушка? И где кот? Куда они пропали?! 

.....Я не знаю, давайте посмотрим по камерам. 

*На камерах видно, что как только кот ложится и на них никто не смотрит то девушка и кот просто растворяются в воздухе* 

- не нравится мне этот кот....